第307章 带龙回归
　　“阿飞倒是证明了，命格碎片不是绝对不能够更换。”孔明说道。
　　阿飞的死亡，复活，命格碎片的转移。
　　证实了唐洛跟他说过的一些猜想。
　　“你打算把消息传出去吗？”孔明看着唐洛问道。
　　“当然了，要吃饭的嘛。”唐洛笑着说道，“让我想想，费用的话就要对方原来的命格碎片好了。”
　　降妖除魔开光社要开展新业务了。
　　“此事重大，你最好做好……算了，当我没说。”孔明原本想要提醒唐洛做好万全准备。
　　可仔细一想，有什么好准备的？
　　就算是武林神话的创始人之一，那位进入到神魔游戏，活了起码有几十年的赤精道人，估计也不会是眼前这个白衣僧人的对手。
　　如此实力，只要不招惹成为神魔行走的公敌，不在现实世界中搞大新闻，又有谁，又有什么事情可以让他忌惮、慎重的呢？
　　这一刻，孔明突然明白，为什么唐洛行事会如此潇洒，万事随心了。
　　因为对方的实力，真的可以做到“为所欲为”啊。
　　对他唯一的限制，恐怕就是只有神魔游戏的规则了吧。
　　……
　　静室之中。
　　唐洛检视着到在整个任务之中得到，现在手头上得到的收获。
　　两个命格碎片，傅红雪命格碎片，阿飞命格碎片，其中傅红雪命格碎片已经有三分之一的球型。
　　阿飞的命格碎片要小很多。
　　傅风雪的装备刀，还有换来的大量疗伤之物，草药，以及十个替身木人。
　　另外清扫度化大幽那些为祸一方的妖怪，也为唐洛积累了不菲的功德之力。
　　“开始疗伤吧。”
　　静室之内，功德玉莲悬浮于头顶，命格碎片被唐洛直接吃下，直接所有的疗伤药物、草药全部被唐洛“一口吞下”。
　　鲸吞一般的狂暴疗伤方式。
　　屋顶上守着的敖玉烈揉了揉脸颊：“师父的伤，比想象中地还要重啊。不过感觉比以前还要可怕的样子。”
　　稍微一些远的地方，哮天犬蓝懒洋洋地趴着，尾巴微微甩动，晒着太阳。
　　“喂，狗子……”敖玉烈尝试跟她交流一下。
　　哮天犬抬起脑袋，看了敖玉烈一眼，把脑袋一转，完全不理会。
　　“我擦！还真的是杨戬那货的狗啊！就算剩下一缕残魂重生，也跟杨戬一个毛病！”敖玉烈说道。
　　是他太天真，原本以为哮天犬对师父那么亲近，以为是调教——驯养成功。
　　哮天犬已经是师父的形状了才对。
　　没想到跟以前没有什么差别，跟主人一样，少言寡语，“狗眼看人低”，只是跟师父亲近而已。
　　“去去去。”敖玉烈扬起脑袋，他也是一条傲龙，不能输。
　　最后的任务时间一晃而过。
　　再无任何波澜起伏，孔明等人分别来过，跟在闭关的唐洛告辞，各自寻一地方，等待回归。
　　敖玉烈代唐洛与众人告别，心中也有几分疑惑，师父说过的带他去一个地方，会是什么地方？
　　难不成是山海界破碎之后，形成的另外一个世界？
　　要知道，敖玉烈在此方天地，也呆了不少时间，也试图寻找过师父、师兄们，可惜一无所获。
　　他不是一开始就躲在黑山之涧开后宫的，也是有努力过的。
　　师父恐怕是从另一方天地降临此地的。
　　“小白龙。”
　　吱呀一声，紧闭的房门推开，唐洛走了出来，伸手向外，没一会儿，院落中就多出了一栋屋子。
　　“这是……”敖玉烈可以察觉到这屋子散发出来的阴气。
　　是一个颇为阴邪的法宝，也不知道师父为什么会用。
　　倒不是他觉得唐洛不会用这些阴气森森的法宝，而是敖玉烈很清楚，唐洛更加喜欢那些比较猛的攻伐法宝。
　　还说过一句大师兄奉为至理名言的话——攻伐法宝不猛，就没有任何价值。
　　所以这法宝，不是用来直接攻伐敌人的。
　　单纯论攻伐效果，敖玉烈觉得，唐洛的拳头绝对比这法宝好用无数倍。
　　“进去吧。”果然，唐洛对他说道。
　　“哦，好。”敖玉烈推门走进了诅咒之屋，没一会儿就传来了他大呼小叫的声音，“师父，里面的‘女妖精’好漂亮。”
　　“你确定？”唐洛笑了一声。
　　“呃——”敖玉烈的赞美之声顿时消失，应该被川上江子的“真面目”给吓到了，受到了巨大的冲击，连话都说不出来了。
　　“师父，我做错了什么，你可以直接说啊。”敖玉烈痛哭流涕。
　　他只是看了两眼，第一眼觉得不错，第二眼差点直接自戳双目。
　　“没做错，稍微待一段时间，我会放你出来的。”唐洛就要把诅咒之屋收回。
　　不过收起的时候，感觉到了明显的阻力，就好像要他强行镇压下敖玉烈一般。
　　敖玉烈显然也察觉到了一丝异常，立刻将所有的力量彻底收敛起来，变得像是一截枯木。
　　倒不是他担心唐洛压他不下。
　　而是害怕两人之间哪怕是无意识得对抗，将这个奇怪的屋子给撑爆了。
　　“原来如此。”唐洛把诅咒之屋成功收回，也明白了为什么会发生这样的变化。
　　敖玉烈是作为“外来者”进入到诅咒之屋中，不像是从兰若寺收来的那个女鬼（唐洛直接起名叫小倩）还有川上江子，已经融入了诅咒之屋，成为了它的一部分。
　　唐洛在敖玉烈在诅咒之屋中的情况下，想要收起诅咒之屋。
　　等若是要“镇压”下敖玉烈，可以理解为“单手镇龙”，当然需要花一点力气。
　　不过能够收起来就是一个好的开端，几乎预告着敖玉烈可以被唐洛安全带出。
　　如果收不起来，唐洛和孔明的推测也就被立刻推翻，带走敖玉烈也无从谈起。
　　收起诅咒之屋，哮天犬跳到唐洛肩膀上，他走回到静室之中。
　　外界也看不出任何变化，任务时间一到，唐洛也没有要求继续留下，一道光束闪过，唐洛结束了这个颇为漫长的第八次任务。
　　“嗯……时间变化了。”
　　回到现实世界后，唐洛稍微留意了一下时间，这次不是以前的无缝连接，距离唐洛离开过了有五分钟。
　　不过武林神话，还有走近科学那边，也有类似情况发生的“记录”。
　　也算不上什么发现新变化。
　　暂时先不管一堆的任务奖励信息，哮天犬跳回到沙发旁边的猫窝中，唐洛走到阳台上，用功德玉莲进入不可视的状态，一跃而起。
　　找了一个宽敞、僻静的地方，把诅咒之屋放出来。
　　里面的敖玉烈推门而出，俊美无双的脸上写满了“震惊”两字。
　　“看来你跟哮天犬她们又有些不同……”唐洛收起诅咒之屋，对敖玉烈说道，“先跟我回去。”
　　“好。”敖玉烈点点头，暂时按下心中的诸多疑惑，化身成龙，载着唐洛腾空而起。
　　当然，这次的体积就小了很多，而且一团云雾彻底遮住身形，不会被常人察觉到。
　　龙本就能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　敖玉烈自然非常擅长大小、形态的变化、变幻之术。
　　“师父，刚才我神魂之中直接浮现出了一段信息，告诉我成为了你的附庸，会跟随你一块完成任务？”在唐洛的指挥下回到家中，敖玉烈说道。
　　“对。”唐洛点点头，“事情是这样的……”
　　将自己“穿越回来”，神魔游戏的相关简单说了一遍。
　　“原来师父你常说自己‘庄周梦蝶’，有过的另一段人生是真的？”敖玉烈大为惊讶。
　　关于自己是穿越者的事情，唐洛早就以另外一种方式跟四个徒弟解释过。
　　四个徒弟都从唐洛这边学到了很多新的知识，开阔眼界。
　　“当然是真的。”唐洛说道，“我觉得，这才是我最初开始的人生，现在只是回到了原本的那条线上。不过这条线又跟神魔游戏，山海界之变纠缠交织。”
　　“不管怎么样，反正你才是我师父。”敖玉烈认真道。
　　西天取经的时候，暴打他的人是眼前的唐洛唐玄奘，骑着他的人是唐洛唐玄奘，站在最前面，跟妖怪浴血厮杀是唐洛唐玄奘。
　　吃着烧烤唱着歌，给大家讲故事，吹牛逼吹得大家大开眼界的也是这个唐洛唐玄奘。
　　开始还劝说他“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你看你二师兄就不错，要不你们两个凑活着过得了。要想生活过得去，总得头上带点绿”，也不知道到底是在安慰还是在嘲讽。
　　转眼就和大师兄一起九头虫撕碎，把碧波潭填城土堆，连冷面三眼男看得都露出古怪表情的人也是唐洛，唐玄奘。
　　佛祖座下弟子金蝉子转世，那是什么？
　　大家一起共同经历的是人，从来不是什么金蝉子转世这个身份。
　　敖玉烈所认的师父，跟金蝉子转世无关。
　　他的师父只是眼前这个人，唐洛，法号玄奘，一点都不像是和尚的粗暴和尚。
　　“嗯。”唐洛应了一声，拍了拍敖玉烈肩膀，“你回归的时候，除了得到的消息之外，有没有什么奖励？”
　　敖玉烈摇摇头。
　　他只是得到了一段信息，并没有跟正规神魔行走一样得到各种奖励。
　　“那你好好修炼，早点把修为给我重新提上去。”唐洛说道。
　　“可是师父，这里天地元气如此稀薄……”敖玉烈说道，他出来之后就察觉到了。
　　“稀薄好啊。”唐洛说道，“你毕竟是龙，得天独厚，对你来说也只是地狱级别的难度罢了，又不是完全无法修炼。”
　　“好好练，地狱模式锻炼过，以后前往其它任务世界，修炼起来事半功倍。”
　　“师父，要不我还是当一条咸龙，专心给你当坐骑吧。”敖玉烈说道。
　　修炼是不可能修炼的，只想要当一条“咸龙”，跟在师父身边。
　　师父是个人才，实力又强，超喜欢在他身边。


第308章 收获颇丰
　　“师父，我去修炼了。”敖玉烈说道。
　　还是自己修炼好，修炼使他快乐，自己修炼至少不会痛，如果让师父帮忙修炼，那是真的痛不欲生。
　　“去吧。”唐洛说道，“不要被人发现，在现实世界我们要低调行事。”
　　“放心吧！”敖玉烈竖起大拇指，低调隐身，谁都看不见我什么的，他最擅长了。
　　敖玉烈化作一道流光离开。
　　他要修炼也不会在城市中，黑暗深海，天宇高处才是适合他修炼的地方。
　　敖玉烈已经施展过秘法，在需要的时候，唐洛可以随时将他唤回来。
　　当然，距离也不能太远，也有处在某些地方，被隔绝“消息”的可能。
　　这趟任务，原本唐洛的打算是为哮天犬找一个新的身躯什么的，没想到最后阴差阳错找到了小白龙。
　　在大幽遇到的妖怪们，也没有一个合适的。
　　主要还是唐洛要求比较高，而且他本身看重的也不是哮天犬的实力，只是有一个想法，没有着急的必要。
　　那就慢慢来，总归会遇到合适的。
　　西游中跟着主人跑了的妖怪也不少，说不定以后就又遇到了呢？
　　走到沙发上坐下，唐洛开始清点这次任务的收获。
　　离开任务世界之前的一次疗伤，让唐洛的无伤上限实力达到了三成。
　　装备道具的收获不必赘述。
　　重点在于这次任务完成后的奖励，足有“四样”。
　　首先是技能，唐洛得到了两个全新的技能，一为定身咒。
　　定身咒
　　念动咒语，可以将目标禁锢，彻底限制其动作，定身不动。
　　等级一：可定身唯一目标十秒钟。
　　等级二：可定身唯一目标二十秒。
　　等级三：可以定身两个目标三十秒。
　　备注：定身后也不要妄想干点什么，哪怕你足够快，因为时间可能会更短。
　　冷却时间，一级1小时，二级30分钟，三级15分钟。
　　这个技能让唐洛想起了孙悟空常用的“定”，看似简单，实际上也是一个颇为复杂的神通法术。
　　孙悟空也只是用来戏弄对付小妖怪，遇到真正的对手，还不如一棍子砸过去利索。
　　唐洛对这个备注颇有兴趣，神魔游戏中，技能的备注一般都会皮一下。
　　在皮的过程中，也会隐约透露出一些信息来。
　　这个定身咒的备注，就流露出了一个信息，那就是定身的时间并非绝对。
　　可能会因为定身对象的实力强弱而变化，但应该是“不太好”的变化，等级中表明的时间为上限，如果被定身者的实力够强，定身时间应该会减少。
　　唐洛在哮天犬身上测试了一下，哮天犬在第八秒种的时候成功挣脱了定身术。
　　算是验证了他的猜想。
　　这个技能看似是没有什么杀伤力的辅助技能，但实际上在战斗中发挥出来的作用更大。
　　比起将人定住不动来做什么事情，在战斗的过程中使用这个技能无疑更加适合，所谓咒语就是一个“定”字，非常简单。
　　只要目标在视线内，开口就可以使用出技能来。
　　战斗中，失之毫厘谬以千里，都不需要定住什么十秒钟，哪怕是一两秒的扰乱，就足以改变整个战局。
　　唐洛得到的第二个技能，同样是不是攻击技能。
　　血之符箓（飞）
　　使用自身的血液虚空制作符箓，制作完毕的符箓可存在七十二小时，不同符箓可以叠加使用。
　　等级一：可一次制作一张飞行符，使用后可以御空飞行。
　　等级二：可一次制作三张飞行符，使用后可以御空飞行，“符箓威力”提升。
　　等级三：可一次制作五张飞行服，使用后可以御空飞行，“符箓威力”大幅提升。
　　备注：想要得到全部的血之符箓吗？那就去寻找吧！
　　冷却时间，一级七十二小时，二级四十八小时，三级二十四小时。
　　对于唐洛本身来说，这个技能算是锦上添花。
　　短距离他“蹦哒”几下就到了，长距离敖玉烈回归，飞行更方便，但不是百分百必要。
　　更大的作用明显不是对他自己使用，而是用于出售，换取各种疗伤之物。
　　这样一想，唐洛发现他的降妖除魔开光社展开的业务更多了。
　　原本主攻开光、降妖除魔两项。
　　在阿飞身上得到验证后，一定会多出的“更换命格碎片”的大项目。
　　现在又多了“飞行符出售”。
　　跟得到装备后出售这个时有时无，好比咸鱼卖家的行为不同，这几样都是可以长期做下去业务。
　　除了奖励的两个技能外，唐洛还得到了两样装备奖励。
　　第一件装备，唐洛在某种意义上见过。
　　这件装备是一杆枪，名为破魔寒冰！
　　唐洛记得，秦梦蓝就有一个技能，可以召唤出此枪的投影来使用。
　　没想到这次任务会直接奖励这把枪，唐洛原本以为这枪会在某个任务世界的角落中。
　　破魔寒冰
　　万年玄冰雕琢而成，浑然一体之枪，散发出惊人的寒意，可冻结被其刺中的一切。
　　技能：
　　一，冻结，此枪无时无刻散发着惊人的寒意，冻结万物。
　　二，破魔一击，一点寒芒，枪出如龙，使出强力一刺，以点破面，威力无穷！冷却时间，5小时。
　　三，召回，枪离手后在其主百米范围内可以随时召回。
　　备注：冻结，粉碎！
　　唐洛取出这把破魔寒冰后，房间内的温度顿时下降了好几度。
　　唐洛作为目前此枪的拥有者，只是觉得一阵清凉，没有受到冻结这个被动技能的影响。
　　枪头枪身一体，呈现出半透明的冰蓝色。
　　除此之外没有任何多余的装饰，枪身笔直，足有两米长，以唐洛的手掌，粗细刚好一握。
　　枪头形似单钩枪头，呈三角形，其底部两角向外突出，尖锐锋利。
　　对于这个新的武器，唐洛还是比较满意的。
　　他不会什么枪术，华夏古代的枪术也不适合这柄坚硬、枪身不会弯曲的枪。
　　这柄枪与其说是枪，倒不如说是矛更加准确一些。
　　看似晶莹易透，实际上分量不浅，典型的重兵器。
　　唐洛虽然不会枪术，可他用过孙悟空的棍子，孙悟空的金箍棒也是一样的重兵器。
　　坚硬无比，也不会弯曲。
　　孙悟空的棍法，跟通常而言的棍法截然不同，说白了就是两种，一是砸，二是扫！
　　唐洛当年耍金箍棒的时候，也是如此，现在使用这柄破魔寒冰，只多了一个“刺”的动作，很快就可以上手。
　　反正只有一个核心关键——莽！
　　“喵！”
　　哮天犬叫了一声，不太喜欢现在房间的温度。
　　唐洛顺势把这破魔寒冰收了起来，取出另一件装备，是比较特殊的“一次性装备”。
　　不像其他装备一样，可以持续使用，只能用一次。
　　天雷滚滚（一次性）
　　投掷出去后撞击爆炸，产生一片可怕的雷狱，持续一分钟。
　　大概是因为一次性装备的关系，非常简单的介绍。
　　说是有相关信息的道具也不为过。
　　另外名字充分诠释了一般人看到“名字信息”时候的感觉。
　　装备的模样倒很不起眼，一枚比核桃稍微大一点的紫色圆珠，用对了时机和地方，应该能够造成相当可怕的杀伤。
　　唐洛这次任务的奖励，就是这两个新技能，两件装备。
　　光论奖励数量来说，一次任务抵得上正常四次。
　　但看难度和耗时来说，让大家蠢蠢欲动的“特殊奖励”也并没有带来多少让人眼前一亮的惊喜。
　　顶多是让唐洛觉得，嗯，不错，可以用一用。
　　当然，对于其他的神魔行走来说，如果能够得到这些奖励，可以说是一下子“鸟枪换大炮”，增强颇多。
　　唐洛嘛，最大的收获当然找回了小白龙敖玉烈，还有伤势的恢复。
　　绝大多数神魔行走，变强还是依赖于任务完成后的奖励，至少任务奖励占据大头。
　　现在的唐洛，则是越发期待前往任务世界，看看会不会遇到以前的故人。
　　哪怕跟敖玉烈一样，不会有任何任务奖励，他也会继续进行。
　　按照惯例，唐洛打开聊天工具，愉快地出售起了任务所得。
　　从乌殃那边拿到的替身木人，唐洛打算出售五个，另外五个留下来自己用。
　　遇到什么分身乏术的情况可以使用，因为替身木人的特殊性，完全可以做到远距离隔空操控。
　　另外傅风雪的遗物，装备刀唐洛也挂上信息，打算出售。
　　其它的装备肯定留着，钻风骨剑丢给了敖玉烈，他相对来说，比较喜欢用剑。
　　主要原因是够帅。
　　只可惜钻风走的是狰狞霸道路线，拿着不太符合敖玉烈心中“白衣剑客”的形象。
　　但长者赐不敢辞，既然唐洛都说了让他拿去用，敖玉烈又怎么敢拒绝？
　　而且虽然口中说着“我不修炼了”之类的话，但他心里也清楚，跟在唐洛身边，将来必定会遇到危险。
　　不管怎么说，最基本的自保之力还是要的，有一把利器在手肯定是好事。
　　现在就只有他和唐洛两人，再加一个哮天犬。
　　可不会出现什么“师父、大师兄不好了，三师弟给妖怪抓走了！”，“师父、大师兄不好了，二师兄给妖怪抓走了！”，“哈，师父被妖怪抓走了。”的情况。
　　真的遇到危险，师父被绊住了，敖玉烈就只能靠自己（跑路）。
　　休息了两天，唐洛找到安安，跟她见了一面。
　　安安已经下定决心，愿意跟那位黑旋风命格之人一战，生死各安天命。
　　唐洛联系上孔明。
　　孔明的反馈也非常快，那人答应了生死战。
　　降妖除魔开光社的全新服务项目——换命格之术即将登上历史舞台。


第309章 乌鸦嘴
　　“哥，还要出海决斗，像不像漫画当中常有的情节，决斗比赛什么的进行到一半，突然蹿出来第三方搅局。”
　　龙王的龙王号，安安站在甲板上，吹着海风眺望着海面，尽管天气不太好，但语气依然有些兴奋。
　　一段时间不见，她也经历了几次任务。
　　原本还在的几分稚嫩感觉消失不见，冷艳的脸庞上多出几分英气。
　　而且最重要的是没有长出胡子，身子亦没有横向发展，让安安完全接受了黑旋风的命格。
　　战斗起来着实酣畅淋漓。
　　对于这场生死之战，安安的语气当中也听不到任何惶恐，成长可谓相当到位。
　　既然确定了双方都有“既分高下，也分生死”的想法。
　　武林神话的效率还是非常高的。
　　几天后的周末，唐洛就带着安安登上龙王号，出海与另一个黑旋风一战。
　　说起来那个天杀星黑旋风命格碎片的持有者其实也早在船上，闭门不出，应该是在养精蓄锐，迎接改变命运的一战。
　　尽管有诸多大佬保证这会是一场公平之战。
　　玄奘大师不会插手，还会在赛后救人，可不管怎么说，另一人是玄奘大师带过来的，心里难免会有些不安。
　　如果遇到玄奘大师，说不定还会因为对方随便的一句话胡思乱想，所幸闭门不出，调整心态也很正常。
　　“第三方搅局？”唐洛说道，“会吗？”
　　比赛的岛屿是由龙王在海上随便选的，其他人都不知道会在什么地方。
　　因为总共也就两场。
　　除开两个同命格持有者之间的命格争夺战之外。
　　另外还有一场，是武林神话的成员，在任务世界中起了争端，回到现实世界后，以一对一战斗的方式进行平息。
　　不是生死战，彼此间给出了相应的彩头。
　　总共也就两场，而且还是擂台赛的形式，速度够快的话，用不了多久就能够分出胜负。
　　早上出行，傍晚就能够回归。
　　根本不需要挑选特殊的地方，随便找一个有空地的小岛屿，甚至大型礁石都可以。
　　“随便说说嘛，如果真的有会怎么样？”安安说道。
　　“大概会死吧。”唐洛想了想说道。
　　孔明已经帮着他把新的业务项目给宣传出去了。
　　龙王号上聚集了所有对“换命格之术”有兴趣的成员。
　　剩下没有出现的人，那是真的处在“隐居避世”的状态。
　　比如赤精道人，还有他的同伴，真有第三方进入到龙王号打算大张旗鼓搞事情的话，基本上等于宣告了死刑。
　　抛开唐洛而言，目前处在神魔行走金字塔顶层的赤精道人也不敢在这种场合直面这么多的命格持有者。
　　除非是传说中的敌对势力众神联盟，也将有生力量派了出来，双方来一场大决战。
　　“哦，哦。”安安应了两声，压低声音道，“哥，那老头是谁，一直在看这边。”
　　唐洛转过头去扫了一眼：“这不是阿扁吗？上船了啊。”
　　在另一边稍远的地方，当初见过的扁鹊正看向唐洛。
　　跟孔明闲聊中，唐洛知道一点这位扁鹊的情况，上次事情过后，他在武林神话的地位一落千丈。
　　原本扁鹊并非是什么好性格的人，只是好的医者难寻，才造成了他的高地位。
　　后来玄奘大师的开光治疗更好更快，而且收费也便宜，只需要各种疗伤之物。
　　假设说手头上有着治疗效果1的疗伤之物，受了5的伤势，去找玄奘大师就可以轻松复原，需要付出的代价就是那个1。
　　就是有不少人第一次之后价格会上涨。
　　而去找扁鹊，付出的代价至少也是10，有对比才有伤害。
　　扁鹊就属于被唐洛“伤害”到了一方。
　　唐洛没想到这次他也会上船，难道是打算给自己更换命格碎片？
　　如今“生意”一落千丈，寻求另外的道路也无不可，扁鹊手握另外的命格碎片并非不可能的事情。
　　“小人！”
　　看到唐洛目光扫过来，扁鹊毫不客气地呸了一口说道。
　　这话顿时引起了甲板上其他武林神话成员的注意，众人纷纷看向他。
　　“难道不是吗？”扁鹊硬着脖子道，“你们真相信有人能够更换命格碎片？”
　　不管怎么说，扁鹊也是老医生，他的话多少有些权威性。
　　对于此事，赶来的命格持有者心中都有些犯嘀咕，到底能不能办到？
　　“肯定只是想要贪墨别人的命格碎片，又因为组织的规矩，不好明着来，用什么更换命格碎片之术当做借口。”扁鹊大声说道。
　　没有放过打击唐洛名声的机会。
　　一些人看向唐洛的目光也有了几分古怪，换命格着实不是很能够让人信服的事情。
　　如果不是唐洛也算得上是颇有名声，大家听到这种说辞肯定嗤之以鼻。
　　神魔行走中又不是没有那种放出惊世骇俗消息，最后确定是哗众取宠，攫取利益的人存在。
　　“扁施主若是不相信的话。”唐洛微微一笑，看着扁鹊说道，“不如奉献一下，和贫僧一起给大家当场表演换命格之术？”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　一阵笑声从甲板上传出。
　　扁鹊顿时被唐洛噎得相当难受。
　　“无耻小人！”扁鹊又骂了一句，朝着船舱走去。
　　他当然不可能奉献，成为换命格之术中的“被换者”。
　　“贫僧所说是否属实，过不了多久就能够看到。”唐洛又对着甲板上的众人说道。
　　“我们相信大师。”
　　“是啊，出家人不打诳语，更何况大师这样的得道高僧。”
　　不管心里是不是将信将疑，这个时候表现出来的当然是“反正我信了”。
　　就算最后唐洛的换命格之术失败了，他们也不会有任何损失。
　　就算玄奘大师无法做到换命格，但他开光疗伤的水平还是很高的，傻子才会因为一个基本过气的扁鹊得罪他。
　　“哥，那个老头跟你有仇吗？”小插曲平息，安安忍不住问道。
　　“同行是冤家，我跟他算是有业务上的竞争吧。”唐洛说道。
　　“原来是这样。”安安点点头，神魔行走中“医者”本身就非常少。
　　大家的伤势主要还是依靠神魔游戏，任务结束之时的少量治疗，一些药物再加上现实世界的医疗手段进行恢复的。
　　医者的存在，是典型的卖方市场。
　　扁鹊在武林神话中，甚至可以说是垄断，真正严重的伤势，大家都会找他。
　　但现在，大家都去找“玄奘大师”了，扁鹊不恨唐洛都怪了。
　　这次过来，别人可能是抱着期待的心里。扁鹊的话，估计背地里在画圈圈诅咒一定要失败。
　　“快要下雨了。”安安抬头看向天空，那里已经笼罩了一层厚实的乌云。
　　海风也变得猛烈了起来，恐怕会有一场暴雨来袭。
　　甲板上的成员也变得稀稀拉拉，只剩下几个。
　　唐洛和安安没有多呆，很快也走进了船舱中。
　　很快，窗子外被豆大的雨点打得劈啪作响，明明是中午，天色却完全昏暗了下来。
　　外面风浪不小，但龙王号稳如泰山，没有半点摇晃。
　　这种外面风吹雨打，呆在温暖的小空间当中的感觉十分好，精力颇为旺盛的安安坐在唐洛房间的小沙发中，看着窗外的风雨，感受着静谧的时刻。
　　明亮的公共休息室内，聚集的人不少，一部分带着面具，安静地坐在角落中，观察着。
　　大部分成员则是三三两两，三五成群地聊着天。
　　龙王走进来，跟大家说明了一下情况，预计这场暴风雨会在一两个小时后停止。
　　距离他选定好的目的地已经很近。
　　雨停后就能够进行两场战斗。
　　战斗结束后会就近靠岸，停留三到五个小时，想要在龙王号上多住几天在靠岸的时候说一下，龙王号上面可以提前准备。
　　说完安排，龙王还没有离开，就有船员过来，在龙王耳边小声说着什么。
　　“嗯，跟他说话没有反应吗？”龙王皱眉。
　　四个要战斗的人，自然是比较重要的，接下来的安排，龙王在来之前吩咐船员特地去提醒一下。
　　包括唐洛那边都已经沟通到位。
　　可另外一个黑旋风李逵的命格持有者，名为李鬼的那位成员，却没有反应。
　　“我去看看吧。”龙王说道，走向李鬼休息的房间。
　　提供给武林神话成员居住的房间，隔音效果都非常好，房间内外用安在墙壁上的“对讲机”沟通。
　　刚才船员把安排说了一遍，可李鬼这边却没有半点反应，船员连续叫了几声，也没有得到任何回应。
　　“李鬼！”
　　龙王的干脆没用对讲装置，把人砸得砰砰响。
　　只是房间内依然没有半点反应。
　　“你去把孔先生请过来。”龙王对船员说道，“另外开启公共休息室的投影装置，把这里的影像放出去。”
　　“哦，好。”船员一愣，匆忙离开，是有事情要发生了？
　　龙王皱着眉头，拿出了一个通讯装置说道：“各位船员回归各自岗位待命。”
　　声音通过广播传遍了龙王号。
　　“各位成员，还请到公共休息室集合，可能有事情发生。”
　　风雨中，龙王号进入到了一个比较肃然的气氛。
　　很快，船上的成员都聚集到了公共休息室中，包括唐洛和安安。
　　大家都看着幕布上的投影，休息室内的广播，传来龙王平稳的声音。
　　影像中，除了龙王之外，还有孔明，以及好几个按捺不住好奇心，跑过去的武林神话成员。
　　“我闻到了一点血腥味，或许，李鬼已经遭遇不测了。”龙王打开从里面锁死的门。
　　走道的监控无法拍摄到房间内，因此画面稍微停滞了一下，转成了龙王手持拍摄的画面。
　　画面紧凑的房间中，床边跪坐着一个人。
　　李鬼，双手垂在身侧，脑袋低垂着。
　　衣服上，腿上，还有地面上都有些血迹。
　　龙王走过去，抬起李鬼的脑袋。
　　李鬼双眼瞪大着，眼、耳、鼻、口中都有鲜血，甚至还在一点点流出。
　　七窍流血而亡！
　　龙王号密室杀人案件！
　　安安有些呆呆地看向唐洛问道：“哥，我这是预言家还是乌鸦嘴？”


第310章 史上最强断案之法
　　“乌鸦嘴吧。”唐洛笑着摸了摸安安的脑袋。
　　他可以感觉到，小丫头其实有些紧张，刚才的话是一种舒缓方式。
　　很明显，李鬼突如其来的死亡，把事情推到了一个颇为糟糕的局面。
　　而且这个局面，还不能依靠抡起小斧子就砍来解决。
　　在安安心中，唐洛这个可以说是突然冒出来，同母异父的哥哥无疑是强大可靠的。
　　但在强大可靠之后还要加一个后缀名词，准确地说，是一个强大可靠的莽夫。
　　面对这样的局面，安安相信唐洛可以保护自己。
　　可是她担心因为自己，因为那个人的死亡，让唐洛在这个强大组织的位置受到影响。
　　安安已经感觉到，随着李鬼之死出现在屏幕上。
　　宽敞的休息室内，绝大多数人的目光都集中在了两人身上。
　　一群危险的神魔行走，哪怕不带任何恶意，也不是安安可以轻易承受的。
　　李鬼之死。
　　最浅层的想法，当然是玄奘大师，为了他的小姑娘，假意发起一个比赛，然后暗中出手弄死了李鬼。
　　目的不用说，自然是为了命格碎片。
　　李鬼已死，但他的身边却没有命格碎片出现，显然已经被人给取走了。
　　而往深一层去想，那位玄奘大师不至于做出这种事情——难度高，风险大，收益的话，也不算非常高。
　　一个不小心被发现，简直就是“自绝于人民”，更大的可能，是有人在陷害他。
　　再深一层，则是在第二层的基础上去想，是玄奘大师利用了“第二层”想法故意去做。
　　然后再往下，就是陷害人的幕后黑手故意利用第三层想法做的。
　　继续往下就是没完没了的反转。
　　这种猜测，其实意义不大，但不管怎么样，总归在众人心中扎下了一根刺。
　　不管怎么通过蛛丝马迹，调查出真相来，也很难扭转唐洛在众人心中因为这件事情下降的形象。
　　总会有人觉得，所谓真相只是表面真相。
　　证据算什么？对神魔行走来说，造假什么的，又不是很难的事情。
　　“我现在把尸体带回来。”龙王说道。
　　很快，他和孔明还有几个神魔行走，将李鬼的尸体带回，放在休息室的桌子上。
　　众人不免议论纷纷。
　　很快就有相对在“尸检”上有点建树的神魔行走上前去，检查了一下李鬼的尸体。
　　外表没有什么伤势，主要死亡原因是大脑几乎变成了一团浆糊。
　　偏偏看不出任何外力受损的痕迹。
　　这一点到没有让大家觉得匪夷所思，神魔行走嘛，这种杀人方法对他们来说，根本不叫事。
　　技能中就有不少可以达到类似的效果。
　　不会留下任何外伤，可以置人于死地，心脏化作肉糜，骨头彻底碎裂什么的。
　　密室、监控对于神魔行走来说也从来不是一个问题。
　　大家真正好奇的，是李鬼之死，是内部人员做的，还是外人办到的。
　　其实无论是哪个可能，都是极为糟糕的结果。
　　前者代表有人可以绕过武林神话契约，从根本上破坏武林神话的存在根基。
　　要知道，武林神话契约很大程度上是大家相互合作的保证。
　　对于神魔行走而言，个体之间的交往，颇有点黑暗森林的感觉，成为敌人，要比成为朋友容易太多太多。
　　如果真的最后被真实是内部的成员干的，对于武林神话来说，无疑是一场极为严重的动荡。
　　而如果是外人所为，也等于是一耳光狠狠抽在了武林神话脸上。
　　首当其冲就是龙王、孔明还有唐洛他们。
　　武林神话的聚会，孤悬于海上的一艘船，竟然在神不知鬼不觉中被人潜入，杀人？
　　武林神话的脸往哪搁？
　　龙王号的主人龙王，这次出行的发起者孔明、唐洛他们的脸都丢尽了。
　　众人忍不住看向孔明。
　　这位智者在这种情况下，要如何找出真相，绝地翻盘呢？
　　结果孔明只是坐在一边，一言不发，连看都不看李鬼的尸体一眼，竟然有几分认命的感觉。
　　“是你，唐玄奘！”
　　一个声音打破了“低语的寂静”，孔明不说话，不发表任何意见，扁鹊站了出来，指着唐洛大声说道。
　　“嗯？”唐洛转过身，有些奇怪地看着扁鹊。
　　嘴巴里面居然塞着一个小面包，吞下去之后才说道：“什么？”
　　“别装蒜了！”扁鹊发难，“李鬼是你杀的！”
　　对于他的发难，众人也没有太多惊讶，说相声的都盼着死同行呢，更何况因为唐洛出现，影响甚大的扁鹊。
　　他不抓住这个机会搞事情，大家才会奇怪。
　　不过，就算要搞事情，也不能胡来瞎搞，肯定要“有的放矢”。
　　大家都看向扁鹊，等待他发表什么高见。
　　有些人却突然想到了什么，脸色微变，目光转移到了唐洛身上。
　　“黄忠！”
　　扁鹊说出了一个命格持有者的代号，此人跟后羿命格持有者是朋友，却又在任务世界中背叛了他，几乎将其坑死。
　　后来是唐洛救回了后羿，当时是唐洛“成名之战”，也是踩着扁鹊上位。
　　现在扁鹊旧事重提，哪怕当时不在龙王号上的成员也立刻想起了这件事。
　　事情不会传到外界，但在武林神话内部中，自然会流传。
　　“黄忠，当时可是被玄奘大师给打晕了。”扁鹊冷笑着，“所以，你有办法绕开契约的限制对同伴造成伤害！”
　　唐洛众目睽睽下砸晕黄忠的举动，重新浮现，历历在目。
　　当时就有人觉得奇怪，因为唐洛还是第一次登上龙王号，参加聚会的关系。
　　还有人以为他那个时候还没有加入到武林神话中。
　　因为事情注意力都被唐洛和扁鹊之争，还有黄忠坑害后羿，最后背叛武林神话吸引。
　　唐洛出手制服黄忠一事，也就慢慢被人遗忘。
　　现在旧事重提，顿时不免疑惑。
　　是啊，当时他是怎么动的手？
　　“那个时候，你已经是武林神话成员了吧，玄奘大师？”扁鹊语气带着嘲讽。
　　“是啊。”唐洛声音平淡。
　　却让一部分成员直接炸开了锅。
　　契约失效？
　　“你有办法让契约失效，不是吗？”扁鹊继续道，咄咄逼人。
　　安安看了看周围，又看了看唐洛，双手虚握，没一会，手中就多出了两把小斧子，杀气一丝丝泄露出来。
　　如同一只即将狩猎的凶猛幼兽。
　　“哈哈哈哈！”扁鹊看见放声大笑，“怎么，打算动手了？”动手吧，动手他才是最高兴的。
　　安安根本懒得理会这个老头，只要唐洛动手，她也就跟着动手。
　　“契约没有失效，我相信李鬼之死也不是玄奘大师所为。”孔明适时开口说道。
　　“相信？”扁鹊反正是豁出去了，连孔明也一块得罪，“相信？”
　　两个反问嘲讽，杀伤力巨大。
　　唐洛依然稳如泰山：“贫僧一直觉得我们武林神话是一个民主的组织。要不这样，我们大家进行投票吧，认为贫僧杀掉了李鬼的请举手。”
　　“你丫有病吧！”
　　这一刻，是很多成员内心的真实想法。
　　大家沉默着不说话，只有扁鹊完全跟唐洛撕破脸，厉喝道：“就是你！”
　　“好，贫僧一票。”唐洛点点头，“那么，认为扁施主是凶手的举手。”说着，自己举手。
　　旁边的安安更是举起了两把小斧子，感觉跟斧头帮似的。
　　很多人都觉得自己脸上的肌肉在抽搐，以前怎么就没有发现这有着唐僧（多半是后传）命格的唐玄奘，这么有“幽默感”呢？
　　当然，这幽默感并不能改变什么。
　　看扁鹊那得意的表情，就知道哪怕最后的结果无疾而终，他的目的也已经达到了。
　　他要的是真正钉死、掀翻唐洛？
　　不，他要的只是打击唐洛的名声，这就已经足够了。
　　种下了种子之后，是会发芽的。
　　白纸上一点墨迹，也会扩散，会变得无比刺眼。
　　“看来事情很清楚了。”唐洛说道，看着扁鹊，“真相只有一个，凶手就是你。”
　　“……”哪怕是扁鹊，此时也有一种啼笑皆非的感觉，破罐子破摔了这是？
　　“现在，让我们来验证一下。”唐洛从扁鹊身边走过，走向李鬼的尸体。
　　安安跟着唐洛，小斧子还拿在手中，跟小保镖似的。
　　“喂！你干什么！”扁鹊突然觉得有一丝不妙。
　　“自然是还原真相。”唐洛也不回头，走到那位李鬼的尸体面前，双手合十，闭上眼睛，口中念念有词。
　　有些人听出来了那是梵语经文。
　　但不是他们所知道的任何一篇，声音乍听之下有些轻柔，但在连续不断之下，重重叠叠，似乎在耳边敲起了大钟。
　　并非是声若洪钟的感觉，而是大音希声，钟声响过之后，绕梁三日的余音。
　　“‘表演’开始了。”孔明在心里默默暗道。
　　他倒是清楚，唐洛的开光复活，其实压根就不需要做这样的准备。
　　唐洛这么做的原因就只有一个，那就是他在“打广告”。
　　公共休息室内一片安静，唯有唐洛诵念经文的声音，不多时，一道光芒凭空而出，笼罩了李鬼的尸体。
　　让他的尸体沐浴在了温暖的柔光中。
　　随着这道光芒的出现，有一些成员的脸色微微一变。
　　这些人无一不是感知极为敏锐之人，他们分明感觉到，李鬼的心脏在这一刻突然重新跳动！
　　片刻之后，李鬼猛地睁开了眼睛，动作剧烈，摔下了桌子，同时警惕地看向四周。
　　这一刻，不少人反而转头看向另一边的孔明。
　　难怪他对此事一言不发，也没有任何着手调查的意思。
　　玄奘法师都可以让死者复活，直接指认凶手，还调查什么？
　　其它刑侦手段，在“死者复活”面前，根本就是渣渣。
　　什么敏锐的观察力，蛛丝马迹中寻找线索，思维殿堂，基本演绎法？
　　通通不需要！
　　死者复活，一个顶过去一百个。
　　这才是史上最强断案之法！


第311章 有理有据
　　“我，是不是已经死了？”
　　李鬼从地上爬起来，尽量让脑袋保持在静止状态，稍微晃一晃都会引来剧烈的疼痛。
　　“是的，不过贫僧把你救回来了。”唐洛说道。
　　“呃——”李鬼说道，“多谢大师，我想要稍微休息一下，就几分钟。”
　　其余人也不会在这个时间让李鬼赶快开口，说清楚到底发生了什么事情。
　　几分钟大家还是等得起的。
　　众人的目光在扁鹊和唐洛身边不断移动着。
　　死者都能复活，肯定是扁鹊没有想到的事情，看他此时此刻难看的脸色就知道了。
　　“呵，看来是我误会玄奘大师了。”过了一会儿，扁鹊开口说道，“人不是你杀的。”
　　“自然不是贫僧。”唐洛说道。
　　“跟玄奘大师无关……”那边李鬼休息的时间比预料中的还要快不少，他说道，“我的死，跟镜子有关。”
　　“镜子？”众人纷纷皱眉。
　　龙王号上的镜子不少，如果李鬼之死跟镜子有关，可不是一个好兆头。
　　“我记得众神联盟那边，似乎出现了一个后起之秀。”有人开口说道，“能力就跟镜子有关。”
　　“对，我听说过，是血腥玛丽命格。”很快就有人接口。
　　血腥玛丽，算是西方比较有名的民间恐怖传说，有诸多起源，主要原型有玛丽一世，伊丽莎白·巴托里，李·克斯特伯爵夫人这三位。
　　鲜血、镜子、蜡烛都是血腥玛丽传说中的要素。
　　“难道那个血腥玛丽可以通过镜子杀人？”
　　众人看向李鬼。
　　李鬼轻轻吐出了一口气，开始描述自己死前的场景。
　　那个时候，李鬼呆在自己的房间内，尽量调整状态迎接接下来的战斗，不过他并不是完全静坐的方式。
　　而是不断地做着一些琐事，其中也包括照一照房间内的镜子。
　　在照了两次镜子之后，李鬼恍惚中看到房间内镜子的出现了变化。
　　长方形的镜子四周边缘，笼罩了一层黑色。
　　这种黑色并非是镜子外部，而是来自于镜子内部，就好像里面镜子反射出来的场景，是一片被黑色笼罩，唯有中间一部分有光亮一样。
　　李鬼说那个时候，他已经受到了一定影响。
　　非但没有提起警惕之心，反而好奇地凑过去看。
　　镜子里面，他的面容清晰可见，周围的黑暗笼罩。
　　可是越看，李鬼就觉得镜中人越发陌生——这是很多人在长久，特别是在黑暗环境下照镜子的时候会产生的感觉。
　　不仅仅是照镜子，包括看字，照片，乃至熟悉的事物，都会出现这样的感觉。
　　从科学角度而言，这个叫做“饱和”。
　　李鬼的遭遇，自然不是什么饱和。
　　因为他越靠近镜子，镜子当中的自己的面容变化就越大。
　　当李鬼不由自主，几乎将脸完全贴在镜子上的时候，镜中人突然变成了一个陌生的女人。
　　对着他张开了嘴巴。
　　这是李鬼死亡之前看到的最后一个场景，接下去，李鬼就什么都不知道了。
　　临死前最后的念头是“糟糕”，那个时候他倒是意识到了危险，可惜为时已晚。
　　“根据情报，那个血腥玛丽的确有一些跟镜子相关的能力。”孔明开口说道，“但我不认为她有着相隔千万里，随便通过一面镜子杀人的本事。”
　　“肯定有极多的限制条件，恐怕付出代价也不会小。”
　　这个说法大家都很认同。
　　不是自欺自人，而是事实如此，如果那些血腥玛丽真的可以通过镜子肆无忌惮地动手杀人。
　　那么现在众神联盟早就跟武林神话全面开战了。
　　从李鬼的描述来看，想要通过镜子杀人，也不是简单的事情。
　　如果不是处在一个封闭狭小的环境，李鬼本身也心有压力，他也不会那么容易中招。
　　“你的命格还在吗？”孔明看向李鬼问道。
　　李鬼摇摇头：“没了。”
　　他逐渐清醒过来的时候就意识到，自己虽然被救了回来，可命格碎片已经“掉落”。
　　“这就是贫僧的换命格之术，已经向大家演示过了。”唐洛说道。
　　众人的表情不一。
　　原来这就是换命格之术的原理，不是想象中很高深的秘法，就是命格持有者死了，命格自行掉落。
　　然后又被玄奘大师救回，变成普通神魔行走，自然就可以接受另一个全新的命格碎片。
　　达到换命格的目的。
　　说是换命格之术好像也没有什么问题，只是为什么有一种微妙的粗暴感觉呢？
　　就跟刚才玄奘大师展现出来的“史上最强断案之法”，同样给人一种微妙的粗暴感。
　　硬要说的话，前面有大铁门，门上有密码，线索就藏在密室房间中。
　　是非常难的密室难题，有个人站在门前稍加思索，转身把墙壁砸开，成功离开密室。
　　最终的目的是达成了。
　　但方法方式跟大家所想的完全不一样啊。
　　尽管砸开墙壁是很强，但是另外一种“强法”。
　　“不愧是玄奘大师！真是强大的换命格之术！”
　　“出乎意料啊！”
　　“大师果然厉害！”
　　当然，武林神话成员中肯定不缺少舔狗，该开口时就开口，以后搞不好还能打八折。
　　其余人也反应过来，纷纷开口恭喜和夸赞。
　　无论过程怎么样，但结果是玄奘和尚手中的确可以达到给人更换命格的“目的”，其实也足够了。
　　“不过贫僧要提醒各位。”唐洛说道，“‘手术’有风险，哪怕是贫僧，也不能保证换命格之术百分之百成功。一旦失败，就是彻底死亡一个结局。”
　　众人没有多少意外，这话是在意料之中。
　　能够死人复活不代表什么死人都能够复活。
　　他们也不觉得如果一个人被烧成了灰烬，唐洛也能够救回来。
　　“那是不是不用打了？”安安收起了两把小斧子问道。
　　今天的比赛既是她和李鬼的命格争夺战，也是唐洛向众人展现自己“换命格之术”的舞台。
　　命格丢失，唐洛又用另一种方式展现了自己的“开光神迹”，自然也就不用打了。
　　“不用了，不用了。”李鬼说道，他连命格碎片都丢失了，还打个屁。
　　“不过你的命格碎片去了哪里？”龙王看着李鬼问道。
　　其他人也有些疑惑，如果是血腥玛丽通过镜子杀掉了李鬼，那原本应该在房间内的命格碎片是怎么消失的。
　　难道那个血腥玛丽还有通过镜子摄取物体的能力？
　　“不知道。”李鬼一脸茫然。
　　根据李鬼死亡到大家发现的时间，就没有人进入过他的房间。
　　至少在监控中不存在，要么是那位血腥玛丽通过某种手段拿走了命格碎片。
　　要么就是龙王号中，出现了叛徒。
　　无论是前者，还是后者，这就不是最强断案之法可以确定的了。
　　“贫僧觉得，是扁施主干的。”就在大家重新安静的时候，唐洛悠然地开口说道。
　　“你胡说！”扁鹊的反应很激烈。
　　“如果扁施主不是跟此事有关，刚才为什么又这么着急把黑锅扣在贫僧身上？”唐洛说道，有理有据。
　　扁鹊短促地笑了一声：“我给你扣黑锅，不是很正常的事情？”比唐洛更加有理有据，令人信服。
　　易地而处，别人是扁鹊的话，也不会放过这么好一个打击竞争对手的机会。
　　“这倒也是啊。”唐洛想了一下，居然点点头，觉得扁鹊说的有道理，接着道，“不过贫僧依然觉得扁施主嫌疑很大。”
　　“你这是要往我身上扣黑锅了？”
　　“然。”唐洛大大方方地承认下来。
　　众人恍然，怪不得玄奘大师刚才如此淡定，原来是挖好了坑等扁鹊跳进去的。
　　刚才扁鹊指责唐洛，唐洛立刻自证清白。
　　现在攻守互换，轮到扁鹊了。
　　“其实，我是最早上船的一个，在房间内的时候，就跟两个人接触过，一个是龙王，一个就是扁大夫。”李鬼开口说道。
　　看向扁鹊的目光也隐约有些怀疑。
　　“荒谬，可笑！”扁鹊一甩袖子，就要离开。
　　唐洛身子一动，挡在了他的面前：“看来扁施主是没有办法自证清白了。”
　　“证你——”
　　“既然如此，那就先拿下吧！”扁鹊的话都没有说完，唐洛悍然出手。
　　简单地伸手一抓，让扁鹊顿时产生了一种避无可避的感觉。
　　“动手了！”
　　“他真的可以绕开契约？”
　　众人脸色一凛，虽然唐洛证明了李鬼之死跟他没有关系，但扁鹊旧事重提，也的确在众人心中留下了一个念想。
　　“他怎么敢……”
　　眼看唐洛就要抓住自己，扁鹊原本带着几分惊慌的脸色突然狰狞，他右掌突然变成了紫黑之色，向上抓去去，发出呼啸的破空之声。
　　唐洛五指张开的手掌停住，距离扁鹊的天灵盖只有一步之遥。
　　扁鹊身子向后仰着，右手死死抓住唐洛的手腕，没有让那手掌落下来。
　　紫黑色的手掌上，散发着一丝甜腻黑色的氤氲之气。
　　站的距离两人比较近的神魔行走立刻退后了两步。
　　扁鹊作为医者，自然不仅仅只会救人，自古药与毒可不分家。
　　死在这一招毒手爪之下的人，也不在少数。
　　可以看到唐洛的手腕上，已经有黑色的纹路开始蔓延。
　　“呵，露出马脚了啊，扁大夫。”唐洛笑道。
　　扁鹊双眼睁大，坏了！


第312章 阿弥陀佛
　　众所周知，签订了契约之后，对同为武林神话的成员出手。
　　一旦伤到对手，是会受到两倍伤害反噬的。
　　唐洛只是虚幻一招，逼得扁鹊不得不出手，反而让他成为了率先出手，并且攻击到唐洛的人。
　　毒手爪抓住了唐洛的手腕，毒素蔓延。
　　正常来说，扁鹊会受到两倍伤害，包括蔓延出来的毒素在内。
　　可扁鹊的情况，大家看的一清二楚，他没有受到任何反噬伤害！
　　“呼——”
　　扁鹊出了一大口气，松手退后，“真是惊险啊，还好我及时收手了。”
　　“收手？”
　　对于这个回答，其他人也算不上满意。
　　只是看唐洛手腕上迅速消退，最终连一丝痕迹都没有留下，似乎还真想是扁鹊在关键时刻收手了？
　　“我难道还会被自己的毒给伤到了？哪怕增强了两倍？”扁鹊不满道。
　　听上去有几分道理，他本身肯定是用毒的行家，如果会被自己及时收手毒手爪上的“二倍毒”给伤到，那也有点搞笑了。
　　“是不是，试一下就知道了。”唐洛笑道，再度出手。
　　没等扁鹊反应过来，他还保持在毒手爪状态右臂手腕就被唐洛抓住，猛地向内一折。
　　咔嚓一声脆响，扁鹊手腕被唐洛折成一个奇怪的角度不说，五指还被带着，刺进了他的胸膛。
　　“让我们看看扁施主对自己的毒到底有几分抵抗力。”唐洛松开手说道。
　　能有几分抵抗力？
　　看扁鹊本能地退后两步，脸上迅速浮现出来的异常之色就知道，毒手爪上的毒，绝对不是他可以随便承受的。
　　扁鹊并非是毒人。
　　善于用毒也不意味着就善于“抗毒”，两者实际上是不同的概念。
　　只是大家刚才一时间被扁鹊给绕进去了，没有反应过来。
　　“看来的确有人绕过，甚至是撕毁了契约，不过这个人不是贫僧，而是扁施主。”唐洛开口说道。
　　扁鹊没有闲暇时间去回应唐洛的话，他忙不迭使用了致命灵药，服下，迅速解开了身上蔓延的毒。
　　这个时候，就算说出一朵花来，又有什么用呢？
　　“……”
　　扁鹊捂着自己被折断的右手，脸色阴沉到了极点。
　　“他是怎么绕过契约的？”
　　“难道是单方面——”
　　“别蠢了，契约怎么可能单方面撕毁。”
　　契约可不能由签订者单方面撕毁，只能由武林神话高层那边将人剔除。
　　如果可以由签约者单方面撕毁的话，先假意加入到武林神话，然后撕毁契约，偷袭，不知道会造成多少损伤。
　　契约不会留下这么明显的漏洞。
　　“不用担心。”孔明说道，“跟血腥玛丽用镜子杀人一样。扁鹊的情况，应该也是很少达成的个例，如果我猜的没错的话，你应该投靠了众神联盟。”
　　想要单方面撕毁，或者绕过契约，绝对不是一件简单的事情。
　　契约作为武林神话的基础，能被轻易损毁，武林神话也发展不到如今的程度。
　　可这也不意味着契约是无解的。
　　孔明相信，众神联盟作为武林神话的老对手，手中掌握着类似的方法并非是一件不可能的事情。
　　不过想要做到，肯定要付出一定的代价。
　　“一两年没有起过大的波澜和冲突，众神联盟看来又蠢蠢欲动了。”
　　龙王立刻明白了孔明的意思，冷笑一声道，先把众人稳住再说。
　　事到如今，已经很清楚了，这并不是两起孤立的事件。
　　扁鹊已经跟众神联盟勾连在了一起，才有了今日的之事。
　　“手段小家子气。”孔明点评道，“恶心人的作用胜过真正的打击。”
　　嘴上是这么说的，心中却有几分冷意。
　　他不知道众神联盟是发现了唐洛的强大，而是只是把唐洛当做了一个潜力十足的后起之秀。
　　无论哪种可能，众神联盟这次的谋划都可以算是一个阴险无比的离间计。
　　而且，几乎算是成功了——如果不是唐洛的开光达到了死人复活的程度的话。
　　孔明倾向于众神联盟属于后者，将唐洛当做了一个潜力十足的后起之秀，不愿意看到武林神话这一对手壮大，因此有了今天这一出。
　　毕竟唐洛的强大到何种程度，相对而言比较了解的，也只有寥寥数人而已。
　　大部分的神魔行走印象中的玄奘法师，应该是三阶神魔行走，并且擅长开光救人。
　　众神联盟的“误打误撞”，差一点就直击要害。
　　好在唐洛没有“老子解释你娘”，接着直接动手，而是愉快地打起了广告。
　　这一刻，孔明心中无比感激“降妖除魔·开光社”的存在。
　　“扁鹊，我没有记错的话，你有一个私生子从小在国外长大，你每年都会花三分之一的时间去陪他。”
　　孔明看着扁鹊继续道，“你是被众神联盟发现了真实身份，儿子被当做人质威胁了，还是……”
　　“有区别吗？”扁鹊断手已经差不多恢复了正常，语气冷漠道。
　　孔明所说的话，基本没有错误。
　　扁鹊的确跟众神联盟勾连——不对，应该说算是加入到了众神联盟中。
　　他不是被威胁的，但也不是主动背叛投靠。
　　因为扁鹊最宠爱的那个私生子，成为了神魔行走，并且加入到了众神联盟，再加上在武林神话中地位一落千丈后，无法接受落差。
　　扁鹊干脆就“反了”。
　　以他的水平，进入到众神联盟，照样可以活得潇洒滋润。
　　临走之前还可以坑唐洛一把，运气好甚至能把他坑死，何乐而不为？
　　李鬼这么容易中招，是因为扁鹊到他房间的时候，下了一些迷幻药，李鬼一开始就不是正常状态。
　　众神联盟真正要扁鹊做的，就是这件事情，然后暗中拱火，造成嫌隙就行。
　　当众跳脸，算是扁鹊自作主张，心里着实气不过当初的事情。
　　身上的契约，也是众神联盟帮他撕毁的——以扁鹊的作用，可以让众神联盟付出一定代价。
　　不过命格碎片的消失倒是跟扁鹊无关，是被众神联盟直接拿走了。
　　“你个王八蛋！”
　　李鬼怒不可遏，却没有冲过来跟扁鹊干架，在场大佬不少，自己连命格碎片都丢了，正虚弱着，冲上去反而给人添麻烦。
　　“呵呵。”扁鹊冷笑着，“既然你们什么都猜出来了，我也不废话了，给我安排一艘船吧，我安全离开后，解药自然会给你们。”
　　“解药？”
　　有人一愣，立刻明白过来。
　　扁鹊暗中偷偷下毒了！
　　“明白了？现在整船人的生死都掌控在我手中。”扁鹊笑道，“你们喝过的每一口水，还有公共休息室内的每一点空气，都藏着毒。”
　　“哦，还要感谢龙王你把所有人都聚集到这里，毕竟也不是每个人都喝过水。”
　　孔明冷声道：“你是不是想得太美好了。”
　　“哦？你是说这位玄奘大师。”扁鹊看向唐洛说道，“啧啧，死人复活，好吧，我承认这是我都没有涉足到的领域。可是，你救得了一个人，你救得了这么多人吗？”
　　“要不要比比看，是你救人的速度快，还是我的毒杀人的速度快？”
　　这句话，扁鹊看着唐洛，说的时候目光灼灼。
　　唐洛没有回答，直接悍然出手。
　　“果然是个天性凉薄、假仁假义的妖僧！”
　　扁鹊不怒反笑，双手在身前猛地一拍，一股劲风吹拂出来，淡淡的香味充斥了整个休息室。
　　不是反击，不是闪避，扁鹊面带冷笑。
　　因为他知道，会有人“帮”他。
　　果然，眼前出现了一个身影，主动拦住了唐洛。
　　“玄奘大师，还请……”那人唐洛不认识，拦住他之后，连一句话都说不完整，脸色相当难看。
　　休息室内，一些实力弱的神魔行走，干脆半跪在了地上。
　　包括孔明和龙王，脸色也不算好看，但至少还有一战之力，已经站在了扁鹊身后两侧。
　　孔明的手中，还多出了一把古朴，剑刃宽阔的蓝色之剑。
　　“十秒钟。”掌控全局的扁鹊笑道，“十秒钟后就会出现第一个死者，你的小姑娘，说不定就是哦。”
　　唐洛身后的安安脸色苍白一片，嘴唇却泛着诡异的紫红色。
　　身子一晃一晃，强撑着没有倒下。
　　中毒情况严重者，症状都跟安安差不多。
　　看到唐洛转头看向自己，安安强笑道：“哥，我没事。”
　　“哦，原来是你妹妹。”扁鹊说道，“怪不得如此上心，那就从她开始救吧，不过那一个要死了。”
　　众人随着扁鹊指点的方向，看见一成员已经躺在地上，身子蜷缩着，生机逐渐消散。
　　情况极为危机，而这边扁鹊说完之后，安安身子一晃，再也支撑不住，一头栽倒。
　　唐洛抱住安安，看向扁鹊。
　　“阿弥陀佛。”他单手竖在胸前，喧了一声佛号。
　　“哈哈哈哈！”扁鹊狂笑，“佛号？你的佛能为你做什么？”
　　“扁施主，你这也配叫做毒？”唐洛语气平淡。
　　“你——”扁鹊才脱口而出一个字，脸色一变，差点跪在地上。
　　因为所有的神魔行走，在唐洛喧完那一声佛号的瞬间，便已经恢复了正常。
　　整个休息室，都被可怕的杀机所充斥着。
　　这些杀机，只针对扁鹊一个人而来。
　　浓烈的杀机好似手掌，抓住了扁鹊的四肢，躯干，脖子，脑袋，让他动弹不得，根本喘不过气来，正在将他往地狱中拖。
　　只能眼睁睁地看着唐洛的手掌再度伸过来，占据了视线。
　　跟上两次不一样，不是试探，也没有人会为他挡下。
　　轻轻一拍，扁鹊脸上惊恐的神色消失——整个脑袋被拍进了胸膛之中。
　　“阿弥陀佛。”唐洛又喧了一声佛号。
　　“哥，这个阿弥陀佛，是不是呵呵的意思啊？”安安问道。
　　“不，上一个是‘呵呵’，这个是‘傻逼’。”
　　杀人诛心。
　　还没死透的扁鹊身子一抽，彻底失去了声息。


第313章 一家人最重要的……
　　命格碎片从扁鹊的尸体上浮现。
　　唐洛伸手拿过，干脆地收了起来，对于这个行为，没有人提出任何异议。
　　“话说，命格碎片必出，技能有一定概率，但基本看不见（唐洛在这方面属于典型的非洲人），那道具或者装备呢？”唐洛突然问道，“收起来的道具装备好像不会爆出来的样子？”
　　众人听了有些无语，杀人诛心，还想要爆装备。
　　狠还是你们出家人狠啊。
　　“装备、道具什么的在收起来的时候被杀，是不会爆出来，就算把人挫骨扬灰也一样。”孔明说道。
　　“哦，明白了。”唐洛若有所思。
　　看得旁边的人菊花一紧。
　　你明白什么了，是明白下次跟人打起来的时候最好留一手，好让别人把装备都拿出来吗？
　　“其实……”孔明说道，“原本倒是可以留他一命。既然扁鹊叫我们准备小船，那可能会有人来接应他，可以顺藤摸瓜，把人给找出来。”
　　“需要吗？”唐洛说道，“不是确定是众神联盟在搞事？我们杀上门就对了。”
　　“……”孔明说道，“就算我们没有一个固定的总部一样，众神联盟也是如此。”
　　众神联盟和武林神话之间，虽然斗争不断，但像今天这样，进行聚会的时候被人搞事情的情况，还是比较少的。
　　神魔行走们，大部分时间都化整为零，分散在各处。
　　需要的时候才会聚会，聚会的地点也经常变幻。
　　龙王号是一个可以说是相对固定的地点，但常年在海上，位置变幻不定，可不好找。
　　如果不是武林神话中，出现了扁鹊这个叛徒，今天之事就不会发生。
　　武林神话想要找出众神联盟一部分成员聚会的时机，还以颜色，不是什么轻松的事情。
　　“原来是这样啊。”唐洛点点头。
　　要报复回去，看上去是徐徐图之的一件事情。
　　普通成员们不会贸然行动，由孔明这些高层进行谋划，需要的时候再出手。
　　接下来，另外两位武林神话的成员，依然战了一场分出胜负。
　　其后，龙王号就近靠岸，船上的成员散去了八成，还剩下一部分。
　　一些人属于长住，一些人则是觉得，说不定众神联盟还有后手——龙王号上有一定危险，可强者也不少。
　　就算遇到了危险，也不会是孤立无援的状态。
　　“什么事情？”房间内，孔明看着唐洛问道。
　　“资料。”唐洛理直气壮地当着伸手党。
　　“我就不知道你不会‘息事宁人’。”孔明笑着说道，将一叠文件抵到唐洛手中，“这些是众神联盟一部分成员的资料。”
　　“就这么多吗？”唐洛示意地翻了翻。
　　“这些情报相对而言比较准确的。”孔明说道，“一些模棱两可的，多半会让你白跑一趟，反而容易打草惊蛇。就算是这些，你能找到一半就已经不错了。”
　　“好。”唐洛笑了一下。
　　算计了他玄奘大师想跑？不可能的。
　　孔明这边还需要跟其他人一起商量一下，唐洛却不需要，单兵杀上门去就行了。
　　“帮我把安安安全送到家。”唐洛说道。
　　“嗯，你现在就要走？”孔明一愣，这也太迅速了吧，报仇都不隔夜的吗？
　　“对。”唐洛说着。
　　两人来到甲板上，龙王也出来了，唐洛跟安安叮嘱几句，一跃而起。
　　龙王号微微一沉，孔明他们就看见唐洛直冲云霄，瞬间就消失在了颇为暗淡的天空中。
　　天空厚实的云层中，唐洛上升的趋势逐渐停止，身子微微一坠，落在敖玉烈的龙首之上。
　　两边是锐利的龙角。
　　“师父，去哪？”敖玉烈开口问道。
　　“让我看看，嗯，先从扁鹊的儿子开始吧，一家人最重要的是整整齐齐。”唐洛说道。
　　没有其子在中间牵线搭桥，扁鹊可无法跟众神联盟勾搭上。
　　孔明能够说出扁鹊那个私生子的情况，当然也掌握了他的行踪——如今可能有变，但可以顺着找一找，大概率可以找到他。
　　另外在这次事件中，还有一个重要角色，就是那个血腥玛丽。
　　这个人，不能活。
　　根据孔明的推测，此人有着通过镜子杀人的能力，哪怕发动起来不容易，也是一个隐患。
　　原本来说，此人才是最重要的目标。
　　但此人属于众神联盟的后起之秀，身份神秘，武林神话这边仅仅是知道而已，并没有更加详细的情报。
　　其实唐洛也是如此。
　　他在众神联盟那边的“资料库”中，就是一个颇为神秘的后起之秀。
　　实力颇强，会一手开光救人之术。
　　因为扁鹊的背叛，关于唐洛和一些武林神话成员的资料肯定会更新，变得比原本更加详细。
　　但也不会变得非常详细，顶多多出容貌，所在城市罢了。
　　哪怕唐洛这个为了功德之力开办开光社，也在孔明，还有走近科学的帮助下，遮掩了很多。
　　孔明给出的资料中，能有一个确定的技能信息给出，都已经是处在前列了。
　　大部分都只是有样子、地址。
　　更多的就没有了。
　　远远不足以支撑起武林神话立刻展开报复行动，如果贸然行动，容易偷鸡不成蚀把米。
　　也就唐洛可以毫无顾忌地单兵行动，可以通过扁鹊之子，找出血腥玛丽来。
　　资料上的其他人，唐洛不在很在意，顺路看一看，遇到了就根据情况出手度化，没遇到就算。
　　坐在敖玉烈的龙首上，高空的冷风如刀割一般，脚下是一片无际的海洋。
　　跟武林神话的成员全都是华夏人不同，众神联盟的成员，来自好几个国家。
　　主要来自北美和欧洲，属于西方阵营，其成员的命格，也都是偏向于西方文化中的幻想人物。
　　扁鹊的私生子就在北美，因为绝大多数时间都呆在国外，用的名字是艾德文·霍普。
　　一个混血儿，棕色的头发，从资料上的照片来看，算得上是颇为俊朗，很年轻，很稚气，只有十八岁，就读于某个唐洛完全没有听过的高中。
　　“从这家伙开始，应该可以找到那个血腥玛丽。”唐洛在心里暗道，拍了拍敖玉烈的脑袋说道，“差点忘记了，先回家，再回一趟龙王号。”
　　“好的，师父！”敖玉烈没有疑问，立刻掉头。
　　这种相处模式，他早就已经习惯，不用去想太多，按照师父的步调去走就好了。
　　……
　　北美，一个稍微远离尘嚣的庄园中。
　　大厅内，黑胶唱片播放着舒缓的古典音乐，不过伴随着的是相当不和谐的打击声。
　　一个看上去颇为沉重的大型沙袋在半空中不断地甩动着，刚刚落下就被人用拳头砸中，重新甩起。
　　挥拳是一个赤着上身的男子，模样跟唐洛拿到资料上的照片很像，但看不出任何照片上的稚气。
　　目光冷然，脸色肃然，还可以看到胸膛上一道狰狞的伤疤。
　　一记直拳挥出，沙袋被直接打飞落在地上。
　　没等艾德文重新挂上新的沙袋，放在旁边的手机响了起来。
　　艾德文走过去接起手机，那边没有说话，过了一会儿才响起一个女声：“你爸到现在都没有消息，是被发现了吗？”
　　“呵。”艾德文轻笑一声，“意料之中，说不定已经死掉了，武林神话对待叛徒，应该不会手软吧。”
　　“他可是你父亲呢。”另一边的女声说道，“你还真是绝情啊。”
　　“哈哈哈。”艾德文大笑起来，语气嘲讽，“父亲？你是说那个每年过来住几个月，假惺惺摆出一副慈父面孔来恶心人的家伙？大部分时间他都在外面花天酒地。如果不是我故意透露，他连自己儿子已经成为了神魔行走都不知道。”
　　“不要这么说嘛。”女声道，“神魔行走的压力还是很大的，发泄一下很正常，不管怎么说，他给了你不少钱。”
　　与其说是安慰，倒不如说是嘲讽。
　　“是啊。”艾德文笑道，“所以我给了他机会，让他可以报复那个什么玄奘，还可以加入到众神联盟中来，开始一段崭新的生活。又能借此打击一下武林神话，提升我们的名声地位。多好的一石二鸟。”
　　“可他应该是死了。”
　　“那怪我咯？”艾德文一脸无辜，“加入到众神联盟的路我帮他铺好，契约也请人帮他解除，杀人陷害的事情你也帮他办到了，最后因为他自己的无用，死掉了，难道我还要哀悼不成？不，不，我只是觉得耻辱。”
　　“我怎么会有这样一个无用的废物父亲？真是一点耻辱的黑历史啊，好在，现在他死了。哈哈哈……”
　　听着艾德文的诡异的笑声，女声说道：“算了，反正我也不是来跟你说这件事情了。既然那扁鹊没有消息，那你这边可能有暴露的危险，孔明可不是一个容易对付的人物。”
　　“孔明啊。”艾德文说道，“是个聪明人呢，不知道他会花多少时间才能找到我呢。”
　　“喂，你不要乱来。”女声提醒道。
　　“乱来？”艾德文笑道，“怎么会？好不容易有一个对手，我怎么会乱来。而且这里可是现实世界。相比之下，我更加期待在任务世界跟孔明遇上了，那里才是完美的舞台。”
　　“真是个疯子。”女声无语道，“反正已经提醒你过，你自己小心点。”
　　“等一下。”艾德文问道，“有出现福尔摩斯的命格吗？”
　　“有个屁。”女声不耐烦地挂断。
　　“唉，无趣的家伙。”艾德文挂断电话，转身就要把手机放下。
　　突然间，他右手猛地一扬，手机化作一道残影，飞向沙发。
　　“让你失望了，孔明没来。”唐洛接住手机，随意丢到一边，看着艾德文说道。


第314章 挨最毒的打
　　艾德文不着痕迹地退后一步，看着眼前的组合。
　　两个身穿华夏古代服饰的男子，坐在沙发上那位一头白发，衣服样式有些像是僧袍。
　　但要华丽不少，有点像是游戏中才会出现的衣服。
　　手上戴着一串佛珠，腿上趴着一只黑足猫，正伸手轻轻抚摸着那只猫的脑袋。
　　看身份，像是一个和尚。
　　另外一个，站在沙发之后，姿势看上去像是保镖，模样的话——则是被保镖保护的公子少爷。
　　艾德文看清其容貌的刹那，也被稍微惊艳了一下，浊世佳公子这个词就像是为此人量身定做。
　　“什么时候进来的……”
　　“外面的保镖，所有的警戒、布置，为什么一点反应都没有？”
　　艾德文脑海中闪过一丝疑惑。
　　他的庄园看似普通，实际上却是一个真正的堡垒。
　　想要突入，难度可不低，更别说，悄无声息地出现在大厅中，坐在沙发上。
　　艾德文甚至都没有办法分辨出，对方是什么时候出现的……
　　从他接起手机跟血腥玛丽通话，到转身放手机的这段时间，对方就已经坐在了沙发上？
　　他和血腥玛丽的话，这些人又听了多少？
　　还有，这人的身份是……
　　一瞬间，艾德文想了很多，但表面上没有半点异常，除了刚才本能地将手机砸向唐洛，显得有些失态外。
　　艾德文很快就恢复了冷静，至少表面如此。
　　他拿过挂在一边的毛巾，擦着脸上身上的汗水，接着将一旁的衬衫拿起，穿上，坐到了唐洛面前。
　　双方隔着一个华贵无比的茶几。
　　“不好意思，玄奘法师远道而来，有失远迎。”艾德文给唐洛倒了一杯温热的红茶，也给自己倒了一杯。
　　他已经通过唐洛明显的特征，分辨出了他的身份。
　　武林神话这半年多时间的后起之秀，命格为“唐僧唐玄奘”，实力不凡，至少有三阶，也就是人形坦克这一级别。
　　而比起其实力，让人更加关注的，是他的开光技能。
　　治疗的功效，比他那个废物老爹唯一不废物的方面还要超过一大截。
　　“知道失礼。”唐洛端起红茶喝了一口说道，“那就跪下来谢罪吧。”
　　艾德文拿向红茶的动作微微一顿，随即笑了起来：“玄奘法师，脾气似乎不太好啊。”
　　信号已经发出去，他现在要做的事情，就正常而言，是拖延时间。
　　对方没有动手的意思，这算是一个好兆头，愿意听他说话，艾德文有信息把时间拖到救援来到。
　　只是这位“唐僧”虽然是愿意聊一聊的姿态，态度却很恶劣和糟糕。
　　接下来恐怕会受到不少语言上的羞辱，艾德文在心中对自己说：“忍住，会有报复回来的机会。”
　　“先揍一顿吧。”唐洛无视了艾德文的话，转头对敖玉烈说道。
　　“哦？好。”敖玉烈一愣，没想到自己竟然干了大师兄平时干的活。
　　顿时有些激动。
　　“玄奘法——”艾德文猛地站起来，话都来不及说，一个拳头就在眼前不断放大。
　　好在艾德文也不是毫无战斗力的，右手抬起，五指张开，将拳头挡在面前——自以为挡在面前。
　　那拳头上面传来的力量，艾德文根本就挡不住，手背猛地撞在了脸颊上。
　　身子撞翻了背后的沙发，艾德文在宽敞的大厅里翻滚了一路，最后撞在了墙壁上。
　　艾德文站了起来，右脸肿起，脸上却带着冷笑：“真是个野蛮人。”
　　他一边走过来一边说道：“我以为，人和动物之间最大的区别，就是人类会沟通，会通过沟通将彼此间的利益最大化，达成双赢。”
　　一只手擦拭着嘴角的鲜血，艾德文摇摇头：“没想到——”
　　话还没有说完，艾德文身子一矮。
　　不是敖玉烈来了个扫堂腿，而是艾德文脚下的地板突然打开，形成了一个足够让他滑落的通道。
　　艾德文一下子掉入到了脚下光滑的通道中。
　　头顶上的地板也在瞬间合拢，看似是地板，实际上由特殊材料构成。
　　就算拿RPG去轰，也没有办法轰开。
　　当然，艾德文并不觉得可以挡住那唐玄奘和他的同伙多少时间，恐怕连两分钟都无法支撑。
　　可是没有关系。
　　只需要三秒钟，艾德文就可以滑落庄园的地下空间中。
　　原本只是一个地下室，艾德文买下后改造成为了一个坚固，同时还可以活动，改变结构的地下迷宫。
　　不算大，但因为可以活动的关系，极为复杂。
　　只需要半分钟，艾德文就可以从迷宫离开，从另一处出口逃离庄园。
　　看上去他好像是要跟唐洛聊些什么来拖延时间，等待救援，这恐怕也是对面心中的想法。
　　但实际上，艾德文早就做好了逃掉的准备。
　　既然对方有办法悄无声息的潜入——无论是就两个人，还是一群人一块办到的，艾德文都很清楚自己不会是他们的对手。
　　他本身并不是武斗派的命格碎片。
　　艾德文的命格，是詹姆斯·莫里亚蒂教授，为他提供了超高的智慧，近乎于催眠能力的话术，短短几句话就可以把对方拉入到自己的节奏和熟悉的领域之中。
　　然而，作为一个“秀才”，他很清楚，今天恐怕遇到了“兵”，肯定要跑。
　　不跑就要悲剧了。
　　没等艾德文划出几米远，也没有在脑海中构思好比预定中还要更快的走出迷宫的路线。
　　头顶上就传来了刺耳、令人牙酸的撕裂摩擦声。
　　一只手抓住了还在滑落的艾德文的脑袋，往上一甩。
　　艾德文身子撞在了天花板上，又落到地上。
　　这次就没有地下洞开给他逃生路线了。
　　敖玉烈走到趴在地上的艾德文面前：“你想要逃到哪里去？”
　　艾德文不说话，似乎已经没砸晕了过去，好一会儿后，他才慢慢爬起来，看着敖玉烈说道：“我们非要这样，就不能好好坐下来谈一谈？我记得我明明有说过吧，只有野兽才会——”
　　这次，艾德文的话依然没有说完，也同样不是被敖玉烈打断。
　　打断他的话，是一声震耳欲聋的枪声。
　　艾德文说话的同时，猛地扬手，手中出现了一把看上去颇为古朴的短柄双管猎枪，对准敖玉烈的脑袋扣动了扳机。
　　这是装备，用的还是附带技能——爆裂一击。
　　其威力足以将十厘米厚的钢板轻松洞穿。
　　敖玉烈的脑袋微微后扬，随后恢复正常的站姿，他在笑，露出两排洁白的牙齿。
　　牙齿中间，咬着两发子弹。
　　张口，吐出子弹的敖玉烈说道：“还有什么装备吗？都拿出来秀一秀？”
　　说着，不等艾德文答话，就是一巴掌抽了过去。
　　接下来就是一场单方面的暴打。
　　艾德文的战斗力的确不强，敖玉烈单手都能够把他吊起来打，哪怕他使用了技能，用了装备也不例外。
　　现在的场面，只能用一句话来形容。
　　装最“装”的逼，挨最毒的打！
　　刚才艾德文的故作姿态有多装，现在挨的打就有多狠。
　　敖玉烈把艾德文足足暴打了十分钟，逼出了他身上的包括那猎枪在内的足足四件装备。
　　一把猎枪，一柄可以进行短距离空间跳跃移动的匕首，一枚可以反弹攻击的小圆盾。
　　还有不知道干什么，估计可以施展什么魔法法术，一掏出来就被敖玉烈夺走的短魔杖。
　　说实话，艾德文本身是连二阶都达不到的神魔行走。
　　可加上这些武器，在战斗中，甚至可以威胁到一般的三阶神魔行走。
　　毕竟神魔行走还是高攻低防的路线，他们可以造成很大的破坏，也比较容易被杀死。
　　唐洛在第六次任务中遇到的打不死，没有了脑袋还能活的狂兽，这种顽强的生命力，属于少数派。
　　哪怕是孔明，脑袋，心脏这些要害受到重创，也会死去，顶多比一般人多支撑一段时间而已。
　　哪怕在正面作战中，艾德文的实力加上对装备的运用，依然是一个不俗的对手了。
　　只可惜，他遇到的是八部天龙马，就算是“咸龙”状态，也远不是艾德文可以匹敌的对手。
　　把这些装备尽数收起，不是神魔游戏提供的“收起”，而是敖玉烈自己类似于芥子弥须的手段。
　　不存在任何取出的前置时间。
　　弯腰把已经看不出原来样子的艾德文抓起来，丢到唐洛面前跪好。
　　“说吧，血腥玛丽在哪？”唐洛把慢慢喝完的茶杯放下，看着艾德文说道。
　　敖玉烈出手有分寸，现在艾德文还能讲话，就是稍微有些口齿不清。
　　但不影响交流。
　　“你……”艾德文开口得极为艰难。
　　双眼之中，全部都是怨毒，还有恐惧。
　　他的智慧，他的骄傲，在眼前这两人，或者说一人丝毫不讲道理的拳头和力量之下被粉碎。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　原本应该说出口的话化作了凄厉无比的尖叫，艾德文崩溃了。
　　不应当，没道理！
　　扁鹊的死可以说在艾德文的预料之内，他也早就做好了对方顺着这条线摸过来的准备，留下了各种陷阱。
　　在艾德文的规划中，武林神话的人顺着线索去查，起码要七天的时间，才有一定的可能，以糟糕，疲于奔命的姿态出现在他面前，或者说，是他出现在武林神话那些人的眼前。
　　他会以胜利者的姿态出现，收割果实，并且借此胜利在众神联盟中青云直上才对。
　　为什么，为什么才几个小时的时间就能够出现在他面前？
　　为什么不能坐下来好好谈一谈？
　　艾德文的尖叫变成了嚎啕大哭的声音。


第315章 你好，再见
　　“你把他打哭了。”唐洛看向敖玉烈说道。
　　“我的凶残程度，只有大师兄的百分之一啊。”敖玉烈很无辜。
　　他很少动手，但看人动手的经验非常丰富啊。
　　“你不能拿悟空做标准。”唐洛说道。
　　“好像也是……”敖玉烈点点头，可不拿大师兄做标准，难道还拿师父做标准吗？
　　那样更凶残啊。
　　“哭够了没有，哭够了告诉我血腥玛丽在哪。”唐洛再度开口。
　　“你们……找不到她的。”艾德文说道。
　　“哦？”唐洛说道。
　　“她在外的身体，其实应该算是傀儡，某种假身。”艾德文把那位血腥玛丽直接卖掉，“真正决定她生死的‘身躯’，隐藏在镜中的世界。”
　　“镜中的世界？”唐洛倒是想起了赤精道人舔了整整十年，差点把自己给舔没的阴阳镜残片。
　　里面自成一方小天地，阴阳镜的器灵隐藏其中，有所谋划。
　　接着遇到唐洛，被崩碎天地而亡。
　　可以确定，那阴阳镜是不存在了。
　　哪怕有其它残片，唐洛崩碎的是“源头”，小天地和器灵一块湮灭。
　　血腥玛丽，应该跟阴阳镜无关。
　　“这是对外的说法，我不这么认为。”艾德文继续说道，尽量让声音平稳一下，“我觉得，血腥玛丽顶多是将自己寄生在镜子当中，还可以直接穿梭于不同的镜子。”
　　“但不存在什么镜子中的世界，那些只是幻象。”
　　“所以，找不到她的，想要找血腥玛丽，只能让她来找你们。”
　　“她会来吗？”唐洛问道。
　　“会。”艾德文说道，“我调查过，两个月前出现了一次‘血腥玛丽事件’，有人在玩这个游戏的时候死掉了。想要存在于镜子当中，并非没有代价。恐怕要通过那个灵异的游戏，夺取他人的性命进行维持。”
　　“那样会失踪的吧？”敖玉烈说道。
　　神魔游戏的一些情况，他都已经了解了不少。
　　“将数量压下就好。”艾德文哭过，话匣子重新打开，也逐渐恢复了冷静，这才是他熟悉的领域，他喜欢的对话，“那次事件只有两个死者而已，根本算不上什么。”
　　“所以你觉得，通过玩那个血腥玛丽的游戏，可以把血腥玛丽引出来？”唐洛问道。
　　血腥玛丽的游戏，没有非常标准、严格的版本。
　　基本框架就是半夜、镜子、蜡烛之类的东西，大半夜拿着蜡烛站在镜子面前呼唤她的名字，就可以召唤出传说中的血腥玛丽。
　　至于到底是她回答了问题还是把召唤着杀掉，需要看运气。
　　众神联盟的那位血腥玛丽，肯定属于后者。
　　“我可以还原那两个人玩的血腥玛丽游戏，有一定把握把她引出来。”艾德文说道，“这是唯一可以引出她的办法。”
　　死道友不死贫道。
　　艾德文连自己老爹的性命都不在乎，又怎么会在乎一个合作者？
　　准确地说，只要有足够大的利益，他就会毫不犹豫地放弃、出卖。
　　毫无疑问，现在摆在艾德文面前是自己的性命和对方的性命，这两个砝码孰轻孰重，不言而喻。
　　“但我只能帮你们把她引出来，不可能帮你们出手，能不能杀掉她，是你们的事情。”艾德文说道。
　　无独有偶。
　　众神联盟的成员，同样会签订契约来避免团队成员间的杀戮。
　　跟武林神话的契约不同，众神联盟没有对外透露内部信息的限制，也不是双倍伤害反弹。
　　对成员出手，造成损伤后，会受到一次攻击。
　　这样的攻击，绝大多数成员都抗不下来，会当场去世。
　　艾德文也抗不下，所以他帮唐洛他们引出那血腥玛丽就是极限，而引出来之后，他到底是会反扑唐洛他们，还是逃之夭夭，就是个未知数了。
　　这样的情况，肯定要好好思考利弊，想好万全之策后再跟艾德文合作。
　　所以，唐洛很快说道：“行，那就开始吧。”
　　万全之策已经想好——等人出来，就把他们全度化了。
　　“……好。”艾德文愣了一下，没想到对方答应得如此快速干脆，“跟我来。”
　　说着还解释道这个大厅不是合适的地点，需要换个地点。
　　但看到这两人还有一猫，都是一副“请开始你的表演”，毫不在意的姿态，艾德文就闭嘴了。
　　如此有恃无恐，不是蠢货，就是强人。
　　艾德文的亲身经历告诉他，这两人是后者，更别提，可能隐藏着更为可怕的后手了。
　　艾德文突然感觉到前途渺茫，死道友……真的可以不死贫道吗？
　　仔细一想，似乎对方也没有承诺过不杀自己？
　　“只有最后一张底牌，希望可以发挥作用吧。”艾德文在心里暗道。
　　引出血腥玛丽的地点，是一个庄内的一个卫生间，不算狭小，把门一关，跟夜晚无异。
　　长条的盥洗台上方，是横着的长方形镜子，足够把唐洛三人都照进去。
　　哮天犬则是蹲在镜子面前，看着镜中的自己，脑袋微微歪着。
　　艾德文在镜子面前点燃了两根蜡烛，让黑暗的房间变得昏暗。
　　镜子中倒映出三个人的面容。
　　在些许摇曳的烛光之下，显得有些诡异。
　　艾德文拿过一把小刀，在手掌上狠狠一划，鲜血流出，他用手掌在镜面上涂抹起来。
　　片刻之后，一个古怪的图案出现，艾德文收回手：“接下来，只需要等了。”
　　“那你们出去吧。”唐洛说道。
　　艾德文一愣，点点头，走了出去，敖玉烈跟着走出，关上门，卫生间内就剩下了唐洛和哮天犬。
　　万一那血腥玛丽出现，发现人太多没动手怎么办？
　　敖玉烈离开前，单手捏出一个法决，不着痕迹地朝着唐洛微微一点。
　　一个无比简单的幻术，可以让其他人眼中的唐洛形象发生一些变化。
　　但属于“遮眼法”，如果有人直接接触唐洛的话，这个幻术就会失效。
　　卫生间内，唐洛盯着眼前镜子中的自己，让自己处在完全放松的状态。
　　双眼微微眯起，半梦半醒。
　　随着时间的推移，镜子的周围，似乎笼罩上了一层黑暗，这一层黑暗自镜子内的四周而来，不断笼罩向中间的位置。
　　“喵！”
　　哮天犬发出一声猫叫，一副炸毛的样子，不过身子晃动两下，趴在了盥洗台上不动了。
　　唐洛也渐渐动了起来，身子前倾，脑袋不断地向前，几乎将脸贴到了镜面上。
　　当鼻子跟镜面发生一点接触的瞬间，周围的空间一震，好像有什么变化了，又好像什么都没有变化。
　　唐洛重新站稳身子，有些茫然地看了看周围，转身推门走了出去。
　　外面却不是原来的场景，而是一条长长的走道，走道的尽头，是向下的台阶。
　　两边是无尽的黑暗，整个世界似乎就只剩下了这么一条道路。
　　唐洛猛地回头看去，身后刚刚出来的门已经消失不见，有的只是黑暗。
　　身后走道的尽头，传来一阵急促的脚步声。
　　没一会儿，就看见几个少女跌跌撞撞地跑过来，身后有一个模样狰狞的人形怪物正在追赶——用走路的方式。
　　那怪物没有鼻子，双眼被缝合着，嘴巴张开，露出两排尖利的牙齿，口水不断地里面流出，滴落。
　　光头，只穿着一条分辨不出原本颜色的背带裤。
　　暴露在外的身体上镶嵌着乱七八糟的金属部件，玻璃碎片。
　　一只手的手掌消失，取而代之的是不断旋转着的圆形锯子，无声无息，也不知道哪里来的动力之源。
　　另外一只手拎着一把沾染着鲜血的伐木斧。
　　走起路来一高一矮，似乎是个跛足，但速度一点都不慢。
　　追赶上前面那群哇哇大叫，跑得跌跌撞撞的少女，只是时间问题。
　　“快跑啊！”
　　跑在最前面的少女，看到唐洛呆呆地站在走道中间，脸色惊恐地大喊着，双手乱挥。
　　唐洛似乎意识到了什么，向后退去。
　　走道不算特别宽阔，几步之后，就退到了边缘的位置。
　　可周围的黑暗，不是墙壁，也不是实体，竟然只是一团黑雾？
　　背后没有依靠，唐洛失去了平衡，身子朝着走道旁边无尽的黑暗后仰，眼看就要跌落，被黑暗所吞没。
　　这个时候，最前面的那个少女一个健步冲了过来，不顾一切的朝着唐洛伸手，要抓住他。
　　在她伸出的手，即将抓住唐洛因为失去平衡而本能抬起的手的瞬间。
　　一只手突然牢牢抓住了她的手腕，就好像直接出现在那里一样。
　　少女一愣，那只失衡的手掌，瞬间出现在了自己的手腕上。
　　不是她抓住了“她”，而是倒了过来，她被对方抓住了。
　　“这个是本体，挺会玩啊。”唐洛看着少女开口说道。
　　周围的场景如同镜子一样，刹那间就被无尽的裂痕布满，下一息彻底崩碎。
　　唐洛重现“出现”在卫生间中。
　　他身子保持在略微前倾的状态，右手伸出，正抓着可以说是颇为纤细的手腕。
　　那手腕的颜色很白，白到了不正常的程度，又带着几分诡异的透明感觉。
　　唐洛眼前，近在咫尺的地方。
　　有着一张精致得如同玩偶般的苍白人脸，包括嘴唇都是惨白之色。
　　大眼睛睁大着，看着唐洛。
　　她的身子，上半身有一半探出镜子，剩下的部分都在镜子里面。
　　此时的镜子，已经完全被黑暗笼罩，如同黑色地水面。
　　“你——”
　　血腥玛丽本能地张口，眼前的人在反手抓住她的瞬间，模样就发生了变化。
　　跟她营造出来的幻境一起崩碎。
　　哪里是血腥玛丽最喜欢，那种蠢萌，又喜欢作死的女孩？
　　这分明是一个白衣白发的年轻男子！
　　“你好，再见。”唐洛说道，微微吐息。
　　吐出一口气中，蕴藏着一丝淡淡琥珀之色的火焰。
　　琉璃焰！


第316章 上天
　　说来也巧，在唐洛张口吐息的瞬间。
　　血腥玛丽将惊骇之语吞下，同样也是张口一吐。
　　跟唐洛那种仿佛在吹开一只小虫子的姿态不动。
　　血腥玛丽的吐息还带着娇喘喘息，奔放热烈，好像情人拥吻之前的邀请，让人不由自主地想要靠近。
　　可吐出来的气息，犹如两极最冰冷的寒风，足以将所有的热情，还有生命一块冻结。
　　那是属于死亡的吐息。
　　然而，这代表着死亡的吐息，遇到的是琉璃焰。
　　血腥玛丽连最后的尖叫都来不及发出，近乎透明，只有一些淡金色的琉璃焰就已经席卷全身。
　　下一秒钟，一堆灰烬洋洋洒洒地落在盥洗台上，一同落下的还有两块大小不一的命格碎片。
　　眼前的镜子恢复了正常，但有一个诡异的人形黑影印在镜面。
　　是血腥玛丽留在这个世界的最后一点痕迹。
　　这两块命格碎片，其中一块肯定是血腥玛丽命格碎片，另一块的话，应该是天杀星黑旋风李逵的命格碎片。
　　收起来的装备、道具不会爆出来。
　　但命格碎片会，无论是持有，成为了命格持有者，还是只是收起来。
　　只要神魔行走死亡，就一定会出现。
　　唐洛收起了两块命格碎片，打开卫生间的门走了出去，趴在台子上的哮天犬，一跃而起，跳到唐洛肩膀上，趴下，尾巴垂落，微微扫着。
　　门外艾德文看到唐洛出来，本能地看向门内，似乎想要看出点什么。
　　但里面黑漆漆的一片，艾德文没有看到人或者尸体。
　　“那个……”艾德文迟疑一下问道，“她死了？”
　　他不确定是没有引出血腥玛丽，还是眼前的玄奘和尚在短短几分钟就已经杀掉了血腥玛丽。
　　“死了。”唐洛说道，“现在轮到你了。”
　　“我体内有炸弹！”艾德文退后两步，不顾一切地狂吼，他一开始就发出了信号，到了现在，依然没有等到任何救援。
　　证明庄园内所有安排好的保镖，都已经被解决。
　　这两人并不是悄无声息地避开了那些专业的保镖和警戒潜入，而是处理了他们之后才进来的。
　　明保暗保加起来足足五十人，难道都被解决了？
　　这两人也不怕越过线？
　　要知道，艾德文只是让这些保镖来保护自己，并没有主动让这些人去对付、攻击其他神魔行走。
　　在这样的情况下，如果有另外的神魔行走要对付艾德文，最好的办法是绕过这些保镖。
　　如果把这五十人都解决掉，绝对是找死的行为。
　　但也不会跟主动招惹普通人，搞事情那样，那条看不见的高压线会上升提升很多。
　　杀个二三十人不成问题。
　　而且，如果艾德文命令这些人直接攻击其他神魔行走，对方反杀的话，这人头还会算在艾德文这个始作俑者头上。
　　神魔行走可以利用现实世界的资源来保护自己，也可以利用这些资源去调查另外的神魔行走。
　　但不能直接让普通人动手。
　　要动手，也要自己来，否则的话，等若是自己把自己弄到险境。
　　当然，如果一个神魔行走刚好是罪犯，你又是警察，带人抓捕这种情况就另当别论了。
　　简单来说，在现实世界，神魔游戏对神魔行走的要求就是低调，不搞事，遇到危险和威胁可以反击，要对其他神魔行走动手，不要卷进过多的普通人。
　　艾德文原本的求援是为了把水搅混，让他有出逃的机会。
　　可到现在……
　　那些保镖们当然不是被杀掉了，而是被唐洛他们打晕过去，一个都没有放过。
　　等醒来之后，他们连发生了什么事情都不会知道，只记得自己似乎晕过去了，连后遗症都不会留下。
　　顶多多出一个集体眩晕的谈资故事——可以上《走近科学》栏目的那种。
　　自然在那条线的范围内。
　　保镖被解决，艾德文还有最后一张底牌。
　　他指着胸膛上狰狞的伤口说道：“我从任务世界带回来的道具炸弹，一旦我死掉，就会爆炸，整个庄园都会在瞬间被夷为平地！你们也跑不掉！”
　　最后的底牌·同归于尽！
　　只要对方不想死，就有效果。
　　“我可以成为武林神话的间谍。”艾德文没有任何停歇，接着说道，他要表明态度，“你们可以在我身上留下后手，设下限制什么的，我可以背叛众神联盟！”
　　敖玉烈岿然不动，这种事情当然是要师父做主。
　　“间谍吗？”唐洛看着艾德文说道，“你好像是个读书人？”
　　“嗯——”艾德文一愣，旋即说道，“我的命格是莫里亚蒂，福尔摩斯的对手，一手缔造犯罪帝国的人，我有把握当好这个间谍。”
　　“狠还是你们读书人狠啊。”唐洛说道。
　　艾德文微微松了一口气，好像保住性命了。
　　“让我跟孔明说，我相信他会接受的。”艾德文丢出了最后一击。
　　眼前的家伙没法好好沟通，简直就是一头只会挥舞爪子的大猩猩。
　　处理事情的最主要方法是砸暴对方的脑袋，“暴力可以大部分事情”的信奉者。
　　艾德文最烦的就是这种难以沟通，又比他强家伙。
　　但武林神话的孔明不一样，诸葛亮命格，以往的资料、表现也表明了此人是一个智者。
　　想必他肯定会答应自己的条件，这是棋逢对手的感觉，是聪明人之间的默契。
　　接下来，会是漫长的对决！
　　艾德文不禁有些激动，绝地大翻盘！
　　“你决定好了。”两分钟后，听到孔明的话，艾德文身子一僵。
　　你决定好了？
　　这个“你”是谁，自然是眼前的玄奘和尚！
　　可是为什么武林神话大名鼎鼎的智者，会让一个无脑莽夫来做最后的决定？这不是带着哈士奇，指着自己的家里随便玩吗？
　　我可是莫里亚蒂的命格，你可是诸葛亮命格啊，已经说得很清楚了！
　　就算不是福尔摩斯命格，难道就不打算彼此之间用智慧，进行激情地碰撞吗？
　　“嗯，那就杀了吧，感觉好麻烦啊。”唐洛说道。
　　“好。”孔明挂断了电话。
　　那个艾德文如意算盘打得不错，有那么一瞬间，孔明的确心动了。
　　但转念一想，他已经很累了，不想过劳死，天知道什么时候唐洛又给他出一个遥远又无解的难题，好像数学研究者面对千禧年难题一样，总是忍不住去想。
　　又多一个莫里亚蒂，孔明还要不要睡觉了？
　　而且有唐洛在，要什么间谍？莽过去就完事了。
　　查到一个莽一个，能把众神联盟活生生莽死。
　　所谓计谋，那是在力量不够的情况下才产生的，就是为了弥补力量上的不足。
　　一只老虎要杀一只兔子，需要计谋吗？找到兔子扑过去一巴掌拍死完事了。
　　最重要的是，孔明很清楚，他其实并没有资格越庖代俎代替唐洛做出决定。
　　既然唐洛说过了一家人（两父子）要整整齐齐，那就整整齐齐。
　　孔明可不想把两人之间的交情消耗在这种事情上。
　　“你不能杀我……我体内真的有炸弹！”艾德文声音听上去有些失真。
　　“嗯，我相信你。”唐洛点点头，“小白龙，带他上天。”
　　往体内装炸弹，这么能，那就上个天吧，上天后，就不怕有炸弹了。
　　天空是那么得广阔，足以承受爆炸。
　　西游世界的很多大佬为了避免影响，都喜欢在九天之上动手。
　　话音刚落，艾德文眼前的场景彻底模糊起来，整个人进入到几乎无法承受的高速移动状态，耳边全是呼啸的狂风作响。
　　可能只是一秒钟，也可能是半个小时。
　　沉重的压力几乎将他给挤压碎裂。
　　等艾德文“停下”并且狂吐不止的时候，也发现自己处在了厚实无比的云层中。
　　还来不及说出最后的遗言，一根锐利粗大的龙爪（指）从他背后洞穿，或者说将艾德文的撕裂成了上下两截。
　　火光闪过，爆炸的声响犹如闷雷一般。
　　他真的往体内装了炸弹，倒是没有骗人。
　　过了一会儿，敖玉烈回到庄园别墅中，拍了拍身上的衣服，顺便又整理了一下头发，恢复自己浊世佳公子的形象。
　　“师父，命格碎片。”敖玉烈送上艾德文的命格碎片。
　　他知道唐洛需要这个来疗伤。
　　“走吧，去其它地方逛逛。”唐洛接过碎片，摸了摸哮天犬的脑袋说过。
　　艾德文到死都没有得到的解答，为什么唐洛可以这么快找到他，原因其实很简单。
　　因为唐洛压根就没有按照正常的线索去查。
　　他只是来到资料上艾德文的住处，让哮天犬闻了闻，确定了一两个比较有可能的味道。
　　然后闻着，根据气味找过来，就是这么简单。
　　艾德文刻意留下的线索，蛛丝马迹什么的，唐洛连看都没有看一眼，看了也没有兴趣去破解。
　　啥？床上放几张扑克牌，上面有着特殊的数字和符号，鬼知道是什么意思。
　　闻气味就完事了。
　　不过接下来，就未必能用上这个办法了。
　　毕竟艾德文的住处是确定的，家里，还有高中的宿舍，他呆了很长一段时间的地方，怎么说都能让哮天犬锁定味道。
　　孔明给的资料中，有明确住址的只是一部分，还未必是长住。
　　哮天犬能不能闻出些什么，随缘吧。
　　三块命格碎片，还有四件装备，已经算是不虚此行。


第317章 被封印的技能和装备
　　三天后，唐洛回到华夏。
　　一共收获五块命格碎片，道具七件。
　　道具花了一个月多的时间，基本出售，都换成了疗伤之物。
　　用一些神魔行走的话来说，玄奘大师收买各种疗伤之物，让这些东西的“价格”都上升了。
　　敖玉烈给自己留了一把西式细剑，用来玩玩，钻风还给了唐洛。
　　五块命格碎片，还有那些疗伤药物，唐洛尽数服用，让他的无伤出力上限上升到了3.2成，另一块天杀星黑旋风李逵的命格碎片，唐洛则是给了安安。
　　不过，唐洛暂时还没有接到‘换命格’的“单子”。
　　一般而言，命格持有者是不会随便给自己换命格。
　　就算手头上有着其它命格碎片，人物强度也超过原本命格碎片的人物强度，是不是要换，也要好好考虑一下。
　　毕竟更换了命格碎片之后，等于是一次“转职”。
　　很多东西都要从头再来，哪怕是新换的命格碎片完整度要高出原来的。
　　想要重新达到原本的实力也需要一定的时间去适应。
　　除非是新命格碎片跟自己确实非常相符合，不过那样的概率不高，而且，在真正持有命格碎片之前，谁也没有办法确定这命格碎片跟自己是不是符合。
　　要知道，安安在成为天杀星黑旋风李逵命格持有者之前，也是百般不愿。
　　现在……
　　之前唐洛还问过安安，要不要换一下，因为他手头上有着其它命格碎片，安安最终还是选择了黑旋风命格碎片。
　　不是完整度、强度问题，是安安真心觉得抡起两把小斧子狂砍挺适合她的。
　　真香！
　　但有人根据唐洛的“换命格之术”，倒是研究出了另外一种“用法”。
　　以前提过，不少命格持有者都对命格碎片抱有怀疑态度，包括孔明在内，都在怀疑命格碎片是否有毒。
　　唐洛的换命格之术，可以不换只“去”。
　　如果狠下心，完全可以单方面舍弃掉命格碎片，成为普通的神魔行走。
　　至于实力方面的影响，阿飞跟唐洛说过，他有把握重新练武，成为武林高手。
　　对于一些人来说，就算命格碎片不在了，他们也可以重新走出一条相似，并且真正属于自己的道路来。
　　但也不是所有人都这样。
　　很多命格碎片所带来的力量并不具备可复制性。
　　举个例子，如果有人有万磁王的命格碎片，又失去了，可没有办法说“我能让自己重新变成变种人还拥有磁力操控的能力”。
　　能做的生意做得差不多了，唐洛也没有留在家中。
　　坐着敖玉烈踏上了“寻仙”旅程。
　　简单来说，就是上天入海，寻找出现实世界的“超凡存在”。
　　要知道，唐洛可是遇见过薛念之母女这对狐狸半妖的，后来也从她们口中得知了世界上的确存在妖怪。
　　所以唐洛打算是找找看。
　　……
　　“混账！吾乃高贵的血族！”
　　北欧某地，一个男子正在奋力地挣扎着，却逃不出敖玉烈的“手心”。
　　“师父，世道变了呀。”敖玉烈看向唐洛，满脸“沧桑”，“连一只小小的蝙蝠半妖都这么嚣张。”
　　“你才是蝙蝠！”男子咆哮，贵族的尊严不容许玷污。
　　“蠢货！老子是龙！”
　　抓住男子脖子的手刹那变成了龙爪，敖玉烈的双目变成了金色的瞳孔，一对龙角自额头上长出，脸颊的位置有了一些若隐若现的鳞片。
　　可怕的龙威压下，让男子感受到了什么叫做食物链顶端的存在。
　　原本将普通人视为食物，自以为站在这颗星球食物链顶端的男子身子抽搐着，裤子开始变湿。
　　“恶心。”敖玉烈嫌弃地把他丢到了一边。
　　“一个五人的吸血鬼家族，应该说是家庭。竟然可以建立起人血农场，西方的神魔行走都死绝了吗？还是说，就是神魔行走搞出来的？”唐洛坐在沙发上说道。
　　上天入海，倒转瞎转悠，没有找到什么妖怪，唐洛他们却意外地遇到了一窝吸血鬼。
　　用敖玉烈的话来说，就是半妖蝙蝠精。
　　他坚信吸血鬼起源故事中的该隐，或者德古拉其实就是一只蝙蝠精。
　　唐洛没有兴趣去考古吸血鬼的起源来历，让敖玉烈问问看。
　　只是问出来的情况跟各种幻想故事里面的不太一样。
　　没有什么传承多年的吸血鬼家族、十三支之类的，男子和他的家人，只是在某一天突然觉醒了“血族血脉”。
　　然后就干上了人血农场的活。
　　到更像是被什么人变成了“吸血鬼”，让唐洛有点怀疑，是不是神魔行走在搞事情。
　　当然，也有一定可能，真的是什么蝙蝠精干出来。
　　暂时没有什么线索，唐洛也没有放在心上。
　　随缘，缘分到了，妖魔鬼怪魑魅魍魉就会主动跳出来，把脑袋伸到唐洛手中让他度化。
　　唐洛和敖玉烈走出躺着四死一昏迷吸血鬼的楼房，屈指一弹，指尖闪过一道火光。
　　身后的小楼在短短的几个呼吸间，连同里面的一切都变成了一团灰烬。
　　“师父，这个火焰感觉跟一般的火焰不一样啊。”敖玉烈说道。
　　一般火焰通过灼烧带来毁灭，大名鼎鼎的三昧真火也是如此。
　　但唐洛的琉璃焰却不一样。
　　与其说是将物体焚烧成为了灰烬，倒不如说是某种狂暴的力量硬生生将其彻底“撑爆”、“撕裂”成为了灰烬。
　　“说出来你可能不信，琉璃焰最大作用其实是强化。”唐洛说道，“一下子被‘烧掉’变成灰烬，是因为太弱了，承受不住强化，连最后绽放的机会都没有。”
　　“……这谁顶得住啊。”敖玉烈说道。
　　想了想，他被琉璃焰“强化”一下，最后的下场估计跟那房子差不多。
　　但在此之前，他应该会多撑一段时间，说不定能跟师父过几招。
　　简直就像是烟花。
　　“以后要跟人玩命找为师，为师给你点火。”唐洛拍了拍敖玉烈的肩膀。
　　“师父我一定好好苦修。”敖玉烈身子一抖，立刻说道。
　　“走吧，再有几个小时就要开启任务了，回家进任务。”唐洛点点头。
　　敖玉烈化作一道流光，带着唐洛冲天而起。
　　花了一个小时不到的时间，回到家中，敖玉烈喘息着。
　　这样天地元气稀薄的环境下，大量地消耗，高速飞行对他来说也是一个艰巨的挑战。
　　等若于一般普通人在高原狂奔。
　　“师父我先喘一会儿。”敖玉烈坐在阳台的椅子上，反正他进入任务实际也不需要准备什么，就拿着一把西式细剑玩玩。
　　只要带着就行。
　　倒是唐洛要换衣服，然后再检查一下各种装备。
　　现在唐洛的装备有钻风、天雷滚滚、诅咒之屋、鞋子、破魔寒冰枪以及法宝金砖。
　　开过光的衣服，不算装备。
　　几个小时的时间一晃而过，敖玉烈神色不是特别平静。
　　这是他的第一次任务，不知道会不会遇到好看的女妖精、女菩萨，想想还有点小激动呢。
　　“阵营任务：夺取生死之书，掌握在己方阵营手中72小时后可回归。”
　　“己方阵营人数：6，名单：唐玄奘、敖玉烈、喻炎彬、皮熊、萧寒、窦易青。”
　　“敌方阵营数目：10，已于本任务世界时间五天前进入。”
　　“此任务世界特殊，技能、装备处在封印、无法使用状态。”
　　“夺取生死之书后，生死之书持有者可使用技能、装备。”
　　一大段的信息涌入到脑海中，唐洛的第九次任务是一个正儿八经的阵营任务。
　　但也显示出了特殊的地方。
　　一般而言，阵营任务双方人数不定，但进入任务的时间是一致的，但这次明确说明了敌方阵营在五天前进入。
　　占据了先发优势，而且人数也多出了四个。
　　最为关键的是，这次任务竟然封印了所有的技能还有装备。
　　这应该是史上第一次，至少唐洛从未听过武林神话或者走近科学有过类似的消息。
　　“有点意思啊。”唐洛在心里暗道，“就是没鞋子穿了。”
　　所有的装备都强制收起封印，原本穿在脚上的轻灵之履也是如此，无法取出。
　　比起唐洛的淡定，其他四个神魔行走就有点不淡定了。
　　“这算什么任务？！”
　　“技能、装备居然还会被封印！”
　　“真的无法用出来。”
　　“我试过了，装备技能都一样，但度过六次任务后的强化被动还保留着。”
　　“六次任务后还会有强化被动？”
　　有人一愣，显然，这位还没有度过六次任务。
　　六次任务后不会在遇到新人，指的是真正第一次进入到神魔游戏的新人。
　　可不是指度过六次任务后，可以彻底摆脱“新人头衔”，成为老手的神魔行走。
　　“阿弥陀佛。”唐洛喧了一声佛号，“诸位施主，不如先介绍一下彼此？”
　　另外四人反应过来，看向唐洛和敖玉烈，顿时愣了两下。
　　这两人的打扮——这逼装得可以啊，完全可以给99分，剩下一分不给是怕他们骄傲。
　　“你是和尚？”
　　“唐玄奘？”
　　“哦，我知道你，走近科学的玄奘法师，我听过你的名字。”有人说道，还看了一眼唐洛肩膀上的猫。
　　听说这只猫是从任务世界带出来的。
　　“正是贫僧。”唐洛说道，“这是贫僧好友，敖玉烈。”起了个头。


第318章 黑吃黑
　　那四个人也纷纷介绍了一下自己。
　　两男两女，喻炎彬、皮熊两男都比较年轻，二十来岁的模样，不胖不瘦的中等身材。
　　两人都是度过了六次任务的神魔行走，皮熊还听过“玄奘法师”之名，但具体不是很了解。
　　萧寒看上去三十上下同样度过了六次任务，有着基本强化。
　　窦易青则是二十岁上下，模样颇为漂亮，但她的实力也是最弱的。
　　这次是她的第六次任务，也就是说，度过之后才会得到强化。
　　在被封印了技能和装备后，这位只能算是一个相对而言的普通人——怎么说也是度过了六次任务的神魔行走，不可能是真普通人。
　　四人都是无组织人士，不像唐洛那样又是走近科学又是武林神话的。
　　大家都是有经验的人。
　　最初因为技能、装备封印的关系，慌了那么一阵，很快也就恢复了正常。
　　约定好半个小时后在这里重新见面，四散开来调查这个任务世界的基本情况去了。
　　“小白龙，你去化缘，我们换身衣服。”唐洛抱着哮天犬对敖玉烈说道。
　　他们所在的地方，是一个现代化的城市。
　　从外表来看，跟现实世界非常接近，没有什么差别。
　　“好。”敖玉烈点点头，这又是大师兄常干的活，现在轮到他了，心里又有点小激动。
　　回忆一下，大师兄以前都是怎么化缘的……
　　不对不对！
　　回忆了一下之后，敖玉烈意识到那种化缘方式根本就不适合他，不能学，学不会的。
　　果然还是要靠自己的绝世容貌。
　　敖玉烈的想法没有错，靠着他的绝世容貌，很快就问人化缘到了一笔钱。
　　具体方法很简单，就是站在路边给人拍照，他是一身古装打扮。
　　一张10块钱，配合表情50块，加上姿势100，亲密一点200，跟男性亲密一点——5000！
　　街道上的人流量不小。
　　十分钟后敖玉烈就赚了一万多块，赶紧离开，避免被那两个“无一无靠”的男子跟上。
　　接着唐洛和他找了一家男装店，换了一身衣服。
　　准确地说，只有唐洛换了一身黑色的休闲西服和鞋子，不戴领带，里面的白色衬衣解开一个扣子，可以适用于大部分场合。
　　也刚好配合这个任务世界此时此刻的天气。
　　原本的衣服给了敖玉烈，让他收起。
　　敖玉烈的衣服实际上是他的“鬃毛”变化而成，不需要更换，趁人不注意就变成了一套样式差不多的白色休闲服。
　　如此，两人就融入到了这个任务世界中。
　　尽管白发还有些扎眼，但也没关系，反正两人的模样本身就很抢眼，多一头白发不多，少也不少。
　　至少比光头要好，而且如果是光头的话，唐洛就可以退格成为敖玉烈的保镖。
　　唐洛就会把敖玉烈的头发剃掉，那会有两个光头，就更显眼了。
　　“师父，生死之书是什么东西？”敖玉烈问道。
　　“不知道，要不找个网吧，顺便了解一下这个世界的基本情况。”唐洛说道。
　　类似于现实世界的现代化都市的任务开局，好处就在这里。
　　可以以最快的速度掌握基本情况。
　　但也有坏处，科技方面发展到这种程度的任务世界，对于身份的控制肯定比较严格。
　　说起来，这还是唐洛第一次遇到要尽快处理好自己的身份问题。
　　以前也经历过相对现代化的科技世界，比如第二次车站任务，但那次任务很“简单”，时间也非常短。
　　不需要担心身份问题。
　　另外的两个，都被直接安排了“合法身份”，可这次不一样，唐洛等人是凭空出现的，是真正意义上的黑户。
　　不把身份问题处理好，行事会麻烦不少。
　　好在这座城市的网吧，或者说身份证明方面并不如何严格。
　　敖玉烈表示自己忘带身份证后，网管也给他开了机，查了一会儿，看着时间差不多了，唐洛他们离开。
　　回到几人出现的小巷子附近，等了一会儿就等到了另外四人。
　　没有出现什么开局就少人的情况。
　　从感觉上来说，要比第一次的开膛手杰克任务安全多了。
　　几个人交换了得到了信息、情报。
　　基本确定了这个任务世界的大致情况，跟现实世界比较相似，大陆和海洋，大大小小不少国家。
　　他们所在的地方，是占据了一整个大洲的大国的一座繁华城市，叫做西京。
　　表面上看，并没有什么超凡力量，发展科技。
　　嗯，也只是表面上。
　　因为大家的任务就是夺取“生死之书”，从字面上来看，应该是一本特殊的书，总不可能“你以为我是一本书，其实我是核弹头哒！”
　　就算是神魔游戏，也不能这么坑人。
　　根据常理推断，既然大家出现在了这座城市中，那么生死之书多半也隐藏在这座城市当中。
　　具体在哪里，就需要寻找了。
　　而且还不能慢慢找，要以最快的速度找到，别忘记了，这是一个阵营任务。
　　如果被另外一个阵营先找到生死之书，他们的任务就无法完成。
　　这还是好的，对方拿到生死之书后，持有者等于是重新获得了超凡的战斗力，足够将自己这边的人尽数击杀。
　　别说是这样明确表明，只有一方才能完成任务的阵营任务了。
　　就算普通同一个任务，神魔行走彼此间为了利益厮杀也不在少数。
　　“我们最好先给自己弄好一个身份。”萧寒开口说道，她有着一头齐耳短发，模样一般，但气质干练，“我有注意过有办假证的，可以去试试。”
　　“假证能行吗？”喻炎彬问道。
　　“能行。”萧寒说道，“这里通用的身份证件跟驾驶证差不多。”
　　住店、买车票之类，只需要出示给看一下就行，甚至大部分的人都懒得去看。
　　一个假的身份证，足以应付大部分情况。
　　这个国家是个移民国家，各种乱七八糟的历史遗留问题，并没有一个强有力的政府。各种财阀、大家族掌控着国家命脉，户籍身份制度并不完善严格。
　　“办证要多少钱？我们现在也没钱啊。”窦易青提出了一个比较现实的问题。
　　这话说得其余三人都看向她。
　　窦易青一愣：“我说错什么了吗？”
　　“不算错，只是，我们又不是普通人，非常时期当然要用非常手段。”喻炎彬委婉道。
　　他们可是神魔行走，就算被封印了技能、装备，难道还会怕办证的？
　　当然是办了证就走，给钱是不可能给钱的，不抢他们的钱就不错了。
　　办假证的难道还会报警说自己办假证，结果对方不给钱不成？
　　“玄奘法师你觉得呢？”喻炎彬看向唐洛。
　　他听那皮熊说这是一个和尚，不会玩什么假仁假义吧，如果是这样，就麻烦了。
　　在没有技能、装备的情况下，每一个人力量都十分重要。
　　找到生死之书之前就分开，不是一个好兆头。
　　更何况，这个和尚看上去就挺厉害的样子，不像是金玉其外败絮其中的人。
　　这样的人，通常活不过六次任务。
　　“诸位随意，不过小心一点。”唐洛说道。
　　“那我们先办证？”萧寒说道。
　　小巷子等一些地方，办证广告一大堆。
　　两个小时后，唐洛他们就拿着各自的证件离开，身后关上的房间内，一群鼻青脸肿的男子躺在地上，用痛苦的呻吟声表示自己可以抢救一下。
　　强化过的一阶神魔行走，一个能打十个。
　　对于七八个地头蛇——或者自以为地头蛇的人不成任何问题。
　　因为是对方要敲诈一笔，先动的手，打完之后大家还“理直气壮”地把钱给拿走了。
　　黑吃黑，吃的那伙办假证的痛哭流涕。
　　不带这么干的，长得电影明星似的，以为是骗子团伙，没想到是暴力团伙！
　　手里有粮，心中不慌。
　　生存立足没有问题后，大家很快就把重心转移到了任务上面。
　　“我查过到一些新闻。”饭店的包厢内，喻炎彬说道，“有一个想法，你们有没有人看过《天下掉下本小册子》？”
　　“你是说知道名字和长相，写上名字就会死的小本本？”萧寒问道。
　　“是的。”喻炎彬说道，“最近不断有新闻播报出有人离奇死亡，死因都是心肌梗塞，偏偏很多人死之前并没有相关的病症，已经引起了不小关注。再加上这次任务，很奇怪，直接把我们的名字都‘显示’了出来，我想，这是一个提示。”
　　“生死之书，应该有着类似的能力，可以隔空断人生死，否则的话，也不叫生死之书了。”
　　“不会有个高智商的中二病想要成为世界的新神吧？”皮熊缩了缩脖子说道，他的胆子好像不是很大的样子，经常有缩头缩脑的习惯动作。
　　“这是一件好事。”
　　萧寒说道，“如果真的有人在使用生死之书，并且想要刻意传达出什么信息的，我们就会得到更多线索。”
　　“没错！”喻炎彬说道，“那样就等于生死之书‘主动’出现在我们眼前。”
　　“当然，对于我们的对手来说也是如此。他们比我们早整整五天进入，多出的时间肯定做了不少布置，优势很大。”萧寒皱眉道。
　　还跟喻炎彬对视了一眼，颇有一种找到了知己的感觉。
　　对视完毕后，喻炎彬还打算说什么，突然脸色一变，猛地站了起来，厉声说道：“走！”
　　另外三人有些疑惑，皮熊和窦易青还带着一丝茫然，突然间怎么了？


第319章 死神垂钓
　　疑惑归疑惑，大家的反应还是比较快的。
　　也跟着站了起来，敖玉烈还最后夹了一筷子往嘴巴里面塞。
　　最重要的，其实大家也吃得差不多了，走就走呗。
　　“边走边说，不然来不及了！”喻炎彬率先走了出去。
　　几人来到收银台，喻炎彬直接丢出几张纸币：“404包厢，不用找了。”连一刻都不肯耽搁。
　　“等等！”收银台后面的大妈大喝一声，喻炎彬身子顿时紧绷起来，做好了战斗的准备。
　　另外三个看到喻炎彬的反应，立刻也紧绷了身子，气氛一瞬间紧张起来。
　　“钱不够！”大妈说道，“一共350，你才给了250，当我不会算数啊！走的那么快，是不是想吃霸王餐！”
　　大妈声音非常洪亮，在颇为嘈杂的大厅内也清晰可闻。
　　不少食客停下动作，都看向这边。
　　场面一时间安静下来。
　　“……”
　　“……”
　　气氛顿时尴尬起来，沉默几秒钟后，萧寒又给了钱，凑够350，众人匆匆离开饭店。
　　走在外面的街道上，喻炎彬没有说话，快步在面前走着。
　　足足十五分钟后，七拐八拐，大家拐到了自己也不认识的小巷子里面才停下。
　　“你发现了什么？”萧寒问道，大家都非常默契地忘记了刚才的尴尬情况。
　　都是小伙伴，就不要往人伤口上撒盐了。
　　“我们可能被发现行踪了。”喻炎彬说道，“我们能想到弄个假证，对面肯定也能够想到。而且任务信息很明确，他们知道我们还没有来到，可以多出五天的时间做布置。”
　　“我们，很有可能已经被盯上了！”
　　随着喻炎彬的最后一句话，其他三人都微微变了脸色。
　　在技能、装备都被封印的情况下，神魔行走实力大减，双方都一样。
　　先发优势就至关重要，可以让神魔行走取得情报、乃至任务世界中势力上的优势。
　　要知道，就算满状态的神魔行走，都要考虑任务世界的本土势力。
　　只是被盯上了不算什么。
　　重点在于，另外一个阵营的神魔行走有没有利用这五天的时间，跟任务世界的本土势力“打好”关系，去借助他们的力量。
　　答案，恐怕是肯定的。
　　在这样一个任务世界，大家的思维模式恐怕都差不多。
　　需要假的身份方便行事，喻炎彬觉得如果是自己，也肯定会盯着这座城市各个办假证的人。
　　要知道，蛇有蛇道，鼠有鼠道，这座城市必然有着成形的地下黑色网络。
　　那群办证的人，肯定不会报警，但不意味着他们会将消息给按死。
　　一旦另外阵营的神魔行走在相关的地方做了布置，他们肯定会得到己方阵营的相关。
　　哪怕只是几个人的长相——为了证件，大家都是拍了照片的。
　　之前也没有想到这个问题，只是揍了人，拿了钱，也没有把照片给处理了。
　　“早知道，那个时候就直接杀人了。”喻炎彬冷声说道。
　　妇人之仁，将自己这边陷入到了危险的境地中。
　　“情况未必那么差，但我们依然要小心一点。”萧寒说道，“或者我们暂时蛰伏几天，看看情况。”
　　“也只能这样了。”喻炎彬点点头。
　　按照他的推测，敌在暗，我在明，不蛰伏起来就是活靶子。
　　“要不我们化整为零？”皮熊拍了一下手，突发奇想。
　　“然后被人各个击破吗？”喻炎彬不算客气。
　　“咳咳，当我没说。”皮熊咳嗽两声，习惯性地缩了一下脑袋。
　　接下来的一个小时，众人分别都进行了一定程度上的变装。
　　比如变幻发型，戴个帽子，戴个眼镜什么的。
　　唐洛把白发染成了黑色，看上去低调了不少，敖玉烈则是戴鸭舌帽，戴眼镜，遮掩了一下自己的容貌。
　　跟着这些人慢慢来吧，反正挺好玩的。
　　喻炎彬在心里暗自摇头，长得这么帅干什么，一点都不低调。
　　但他也不能要求别人自毁容貌。
　　如此一来，一群人的形象跟一开始发生了不小改变。
　　除非是盯着看一会儿，否则的话，很难不会发现他们就是照片上的人。
　　照出来的照片其实有些失的。
　　“玄奘法师，你的猫……”喻炎彬转身看向唐洛提醒道，这个猫也是重要特征，最好处理掉。
　　不过他话没有说完，就发现那只呆在唐洛肩膀上的猫不知道什么时候已经不见了。
　　“没事，没事。”喻炎彬把话咽了回去。
　　说起来，他对唐玄奘和敖玉烈这对组合还是相当好奇的。
　　看上去实在是有够逼格的，话不多，但给人一种装逼如风的感觉。
　　怎么看都不像是弱者。
　　“那个法师，能问一个问题吗？”想了想，喻炎彬觉得还是问出来比较好。
　　“问吧。”唐洛笑着点点头。
　　“你是命格持有者吗？”喻炎彬问道。
　　这话让皮熊、萧寒同时看向这边，窦易青则是有点茫然，不知道命格持有者是什么意思。
　　不是每个人都有机会接触到走近科学、武林神话这些组织，充分了解神魔游戏的相关情报。
　　“是，贫僧的命格是唐僧，这位的命格是白龙马。”唐洛说道。
　　“嘶……”喻炎彬微微倒吸了一口冷气，这是真·大佬？
　　他听说过传说中的命格持有者，那是凌驾于普通神魔行走之上的存在。
　　一般命格持有者，哪怕没有度过六次任务，都丝毫不逊色于其他度过了六次任务的神魔行走。
　　而且，关键是，在这次任务中，被封印的只是技能和装备！
　　命格持有者因为命格碎片带来的力量……
　　“法师，你的力量还在吗？我是说，属于命格持有者的力量，不是技能和装备。”喻炎彬问道。
　　“还在。”唐洛点点头。
　　封印的只是装备、技能而已。
　　融会贯通的技能都没有封印，更遑论其他方面了。
　　千手不能防、琉璃涅槃大手印还有琉璃焰照样可以施展，另外唐洛的功德玉莲和金砖不在被封印的范围内。
　　功德玉莲是本命法宝，不用说。
　　金砖的话，也没有受到限制，或许是唐洛祭炼过的关系？
　　具体原因唐洛也没有弄清楚。
　　但应该不是“收起方式”的原因，因为敖玉烈自行收起的西式细剑同样回到了神魔游戏提供的空间中，无法取出使用。
　　反正金砖能取出，必要的时候可以拿出来用一用。
　　“太好了！”喻炎彬一拍手道，“那样我们可以——”
　　“对面应该也有命格持有者吧。”萧寒打断了喻炎彬的话。
　　“对！”喻炎彬猛地惊醒，“我又差点大意了，不管怎么说，我们现在还是要低调。”
　　“那边……好热闹。”窦易青接着道路另一边道。
　　那里聚集了一大堆人，人声鼎沸，还能听见夸张的尖叫声。
　　“大概是什么明星吧，跟我们——”喻炎彬看了一眼，无关两个字还没有说出来。
　　突然脸色一变。
　　“你们看到了吗？”喻炎彬问道。
　　他看见了天空，从虚空之中突然垂落了一根黑色的锁链。
　　锁链散发着黑色的烟气，那些烟气看上去像是一个个骷髅头的形状。
　　锁链垂落到人群当中，很快就听见了比刚才更为响亮的尖叫声。
　　只不过这次尖叫声代表的不是激动了，而是惊恐。
　　“散开！”
　　“快散开！”
　　大喊之声从人群中传出，人群开始散开。
　　喻炎彬看见自虚空中蔓延出来的锁链，洞穿了人群中的一个男子。
　　那男子化着浓妆，长相显得颇为阴柔，身子跌跌撞撞，被旁边的人扶住。
　　他一只手死死抓着自己心脏的位置，黑色的锁链刚好从心脏位置穿过。
　　可无论男子怎么抓，都无非触碰到黑色锁链。
　　没一会儿，男子挣扎的动作逐渐停止，同时锁链开始向上拉扯，一道半透明的身影自男子身上被拉出。
　　仔细去看的话，就会发现这身影就是那个男子。
　　或者说，是那个男子地灵魂！
　　灵魂被黑色的锁链洞穿了心脏，缠绕在身上，微微抽动着。
　　这一幕，让人不由自主地联想到了钓鱼。
　　但不同的是，被钓上去的不是鱼，而是人类的灵魂，就像是死神在垂钓！
　　黑色锁链锁着灵魂不断往上提，很快就消失在了虚空中。
　　那男子也彻底歪在了旁边人的身上，一动不动，失去了声息。
　　咽了一口口水，喻炎彬说道：“不是，只有我看到了吧？”
　　“我也看到了。”萧寒说道，“但是其他人好像都看不到？”
　　人群慌乱，却没有一个人跟他们这些神魔行走一样，抬头望天上去看。
　　恐怕，这是他们神魔行走的“特权”。
　　“生死之书，这就是生死之书的能力吗？”喻炎彬说道。
　　“是啊，这就是生死之书的能力。”皮熊接口。
　　“嗯，你说什么？”喻炎彬转头看向皮熊。
　　皮熊也转过头来，脖子一缩道：“我觉得肯定是生死之书的能力吧，难道对方阵营有这么厉害的那个命格持有者？就算有，他们杀这个小鲜肉干什么？”
　　“也是。”喻炎彬点点头，刚才他觉得皮熊语气有些怪，多问了一句。
　　“你们说，生死之书会不会是装备？”窦易青突然说道。
　　如果这东西会是装备的话，妈耶，这么可怕的能力，想想都激动！


第320章 史上最快落网
　　不管是不是，暂时来说跟几人关系不大。
　　黑色锁链自虚空中出现，然后消失，根本无法寻找到痕迹。
　　几个人也不可能去攻击那黑色锁链，那样多半是自杀行为。
　　唐洛和敖玉烈倒是可以试一试。
　　现在大家还是要低调行事，寻找生死之书，还有对面阵营的相关线索。
　　当救护车声音靠近的时候，唐洛他们已经离开，找了一个豪华的星级酒店，开了三个房间住下。
　　用喻炎彬和萧寒的话来说，这叫做大隐隐于世，反其道而行。
　　正常而言，躲藏什么的，肯定不会找这种人流量大的星级酒店居住，只会找那种小旅店。
　　但这次情况略微有些不同。
　　首先，星级酒店入住并不比小旅店严格，都是随意看了一眼证件而已，摄像头不多，戴个帽子就可以轻松遮掩过去。
　　第二，大家假定消息是通过这城市的阴暗面传播的，那些边边角角，位置偏僻的小旅馆反而更加容易被人发现。
　　大家要躲避的可不是官方力量。
　　五天的时间，没有技能、装备的神魔行走，可以让这座治安不是特别行的城市中的阴暗面成为他们的助力。
　　可官方政府的力量话，就没有那么容易搞定了。
　　除非是那些人已经搭上了真正掌控这个有各种历史遗留问题国家命脉的财阀、大家族。
　　那样的话，倒是有几分可能，通过一些手段，借助官方的力量对付他们。
　　入夜，安静的房间内。
　　敖玉烈泡了两杯茶，一杯给唐洛，一杯自己喝，坐在落地窗旁边的椅子上，看着脚下颇为繁华的城市夜景，完全没有任何进行任务的紧张感觉。
　　唐洛也差不多，坐在沙发上，随意地按着遥控器。
　　直到看到一则新闻才停下来。
　　这则新闻播报了下午在西京发生的“意外”，也就是唐洛他们看到的。
　　那个男子是一个偶像明星，在路演的时候意外身亡，死因是心肌梗塞，而在此之前，这人的身体还是比较健康的，没有任何相关病症。
　　电视上的新闻中规中矩。
　　可网上的说法就不一样了。
　　有人对最近类似的事件做了一个整理，一模一样的死因，还有类似的身份。
　　死者都有两个共同点，一，有钱或者有权，二，“为富不仁”。
　　这里的为富不仁，指的是他们都有种种劣迹，有些是明确犯罪，但靠着关系逃过了惩罚，有的则是没有什么明确证据，但相关劣迹乃至阴谋论满天飞的。
　　反正在大部分民众眼中，死掉的都不是什么好东西。
　　可以往尸体上吐一口痰再走的那种。
　　很明显，有人正在有意识地清理这些罪犯们的观点。
　　这个人，或者这个团队被称之为“X”。
　　一些人成为了X的簇拥，认为杀得好，就应该让那些高高在上的大老爷们感受一下什么叫做恐惧。
　　另外以一些人则是觉得X就是个杀人犯。
　　正反方骂成一团，可谓相当热闹。
　　“师父，狗子能找到生死之书吗？”敖玉烈说道。
　　“慢慢来吧，如果在这座城市中，迟早能找到。”唐洛说道。
　　哮天犬的离开，自然是唐洛给了命令。
　　但他给哮天犬的命令，其实不是寻找生死之书，而是在城市内游荡，寻找任何“异常”。
　　无论是敌方阵营的神魔行走，还是生死之书，都在哮天犬的寻找范围内。
　　这次，唐洛是真的把哮天犬当做了猎犬来使用，而不是以前的“指路犬”。
　　“这次算不算是三方混战，谁最沉不住气，谁就倒霉。”敖玉烈说道。
　　三方，指的是他们，敌方阵营以及那位利用生死之书杀人的X。
　　哪方先露头，哪方就会出现在另外两者的视野中。
　　那位X先生如果继续下去的话，就会跟小册子的发展一样，成为众矢之的。
　　但不同的是，这里多出了两批凶残的神魔行走，可不会讲究什么证据。
　　一旦发现了疑似的目标，就会悍然动手。
　　指望神魔行走“自曝其短”则是不可能的事情。
　　喻炎彬等待着那个X逐渐露出马脚，暴露出更多的信息，接着，跟敌方阵营进入到时间战中。
　　谁可以更快的找到那个X，抢夺到生死之书，谁就会赢得胜利。
　　然而事情的发展，却快得出乎人的预料。
　　两天后，喻炎彬他们还在调查X的相关信息，网上就出现了一则视频，或者说音频。
　　音频的内容是X的演讲。
　　他在里面表示，自己对最近事件负责，所有的事情都是他干的。
　　但这不是一份自首音频，而是宣告。
　　X在承认身份后，明确表达了自己对所有罪犯的厌恶，他表示会惩罚世界上所有的罪犯，特别是那些明明犯了罪却逃过了惩罚之人。
　　他要成为世界的清道夫，要打造一个完美的，没有罪犯的世界。
　　当中二病拥有强大“力量”，便给可以付诸实践的时候，那就不再是中二病，而是成为了改变世界的“先驱者”。
　　音频爆出来的几个小时就传遍了网络，直接掀起了一场风浪。
　　就在大家或者惶恐，或者期待，或者冷嘲，想要看看这位X会给世界带来什么改变的时候。
　　那位X落网了！
　　没有斗智斗勇，没有失忆潜伏，就是以视频为线索，找到了那个X。
　　是的，这位X被查到了IP地址，顺藤摸瓜找上门去，当场抓获。
　　具体的情况没有流出。
　　但根据小道消息，这位X是一位待业在家的青年，地址就在西京，但具体在哪，一堆人信誓旦旦表示就在自己家隔壁，只有一个大致的范围，具体地址还要找。
　　从视频发出到抓捕归案，总共三个小时的时间。
　　快得让人觉得这是一场可笑的闹剧。
　　但就是这场闹剧，把难题彻底摆在了喻炎彬他们眼前。
　　动手，还是不动手？
　　那个X真是生死之书的拥有者吗？他会不会是真X甩出来的诱饵？
　　又会不会是敌方阵营设下的陷阱？
　　被动无比，进退两难。
　　不去踩，就等于彻底放弃一切，只能任人宰割，去踩，如果是陷阱，估计就回不来了。
　　“西京一共有三个可以关押犯人的警署。”喻炎彬指着地图说道，“X具体被关在哪里，我们也不知道，只能去探查。”
　　“会不会太危险了？”窦易青问道，“总感觉事情变化太快了。”
　　“没有办法，有危险也要上。”喻炎彬说道，“我们兵分三路，两人一组。无论被抓住的X是不是真正生死之书的持有者，他都脱不了干系，这样的线索绝对不能错过。”
　　“好吧。”窦易青点点头。
　　“玄奘法师，你跟熬先生都是命格持有者，你们两位能不能……”萧寒看向唐洛问道。
　　“无妨，可以分开，就由贫僧跟窦施主一块吧。”唐洛说道。
　　敖玉烈跟皮熊一组，窦易青和唐洛一组，萧寒和喻炎彬一组，分别去三个警署探查情况。
　　确定好之后的探查之后的接头地点，大家立刻出发。
　　“唐三葬，我们怎么去？”窦易青看着身边稳如老狗的唐洛问道。
　　唐三葬是唐洛证件上的假名，有外人的情况下，大家都用假名相互称呼。
　　“坐车。”唐洛随手拦下一下出租车说道。
　　窦易青一愣，打车去？这种展开跟心理预期不符合啊。
　　感谢自己像是神魔行走中的死侍，其他超级英雄要么战斗机出行，要么自己飞，要么蜘蛛丝摆荡，拉风无比，怎么帅怎么来。
　　结果到了死侍——你好，出租车。
　　但别人是什么命格持有者，非常厉害的那种，她还是乖乖听话吧。
　　来到警署附近，尽管已经入夜，但外面聚集的人群依然不少。
　　尽管有警员不断地喊话表示那位X真的不在这里，人群也没有散去，因为另外两个警署也是这么对外喊话的。
　　难不成那个X还被关在了什么秘密基地不成？
　　谁信啊！
　　反正就守着，一旦守到了可以上头条，还是爆款的那种。
　　那些记者们自然不会散开，备战到天明，一旦成功了就可以加薪升职，当上主编，走向人生巅峰。
　　现在也才晚上八点，看热闹的路人同样不少。
　　估计要到下半夜才会安静下来。
　　“那个，我们要怎么办？”下了车，窦易青看着不远处的建筑说道。
　　无论是前门还是后门，都有人，但没有堵门，时不时有人出入，还有不少人是被带进来的。
　　很有电影中警局的感觉。
　　“你是跟我一块进去，还是在外面等着？”唐洛询问窦易青的意见。
　　“问题不是要怎么进去吗？”
　　“进去很简单，我一个人方便一些。”
　　“那我那里等你吧。”窦易青指了指旁边的一个甜品店。
　　“好。”唐洛说道。
　　话音刚落，窦易青就觉得身边一阵劲风吹过，等回过神来，哪里还有唐洛的影子，不由吃了一惊。
　　命格持有者，好厉害！
　　窦易青顿时觉得抱到了大腿，这次任务，似乎稳了？
　　进入到不可视状态的唐洛跳到警署的楼顶，打开天台上的小门，进入到了内部，向下走去。
　　……
　　“X不在这里，走吧。”甜品店的窦易青才刚刚找到位置坐下，就听见背后传来唐洛的声音，吓了一跳。
　　差点抓起叉子往后面刺过去。
　　“你已经找完了？”窦易青看了一下时间，才十分钟。
　　“嗯。”唐洛点点头。
　　他找到了身材极为腐败的署长，直接度魂，问出了一大堆他违法乱纪的事情，也确认了X不在这里。
　　可在X什么地方，他也不知道，他只知道上头要他制造出X可能在这里的假象。
　　有些警员以为X就在这里，有些则是以为他们猜到了X在这里。
　　让这位自己自首，唐洛也就离开了，耗时十分钟，最大的收获除了功德之力外，就是X准确的住址。
　　至少这位署长知道是从什么地方抓到的X。


第321章 你们在哪？
　　窦易青看着唐洛，神色狐疑，就算是命格持有者，这效率也太高了。
　　难不成是假装出力，实际上根本就没有去在偷懒。
　　等待其他两组的情况，如果他们那边有消息传来，这边的情况其实也可以确定。
　　窦易青眼睛一亮，厉害啊！为什么她开始就没有想到？
　　命格持有者实力强不强两说，这偷奸耍滑的本事的确不是她这个普通神魔行走所拥有的。
　　“那我们先坐一会，待会再去地方？”窦易青想了一下说道。
　　不可能这么快就前往接头点的，先消磨一些时间再去比较好。
　　“没有找到人，但我知道了他家在哪里。”唐洛说道，“去那里看看吧。”
　　“你真的找到了那个人的住处？”窦易青一愣问道，不是偷奸耍滑，而是实打实地找出了重要线索？
　　“是啊，只要那个署长没有骗我的话。”唐洛说道。
　　窦易青忍不住问道：“署长？他为什么会告诉你这些……”
　　脑海中闪过了一系列血腥的折磨，又看了一眼唐洛的衣服，很干净啊。
　　“当然是用佛法度化了对方，我可是唐僧啊。”唐洛说道，唐僧以佛法度化世人，不是天经地义的事情吗？
　　“……”窦易青一时间不知道该作何表情，总觉有些怪怪的。
　　“走吧，运气好还能找到生死之书呢。”唐洛说道。
　　窦易青跟着唐洛上了车，忍不住低声问道：“那里应该会有人守着的吧。”
　　“多半会有。”唐洛说道。
　　窦易青不说话了，她算是看明白了，眼前的唐玄奘是个极度骄傲和自我的人。
　　一路上一直不发表什么意见，都是“哦”、“行啊”、“没问题”的回答。
　　不是跟她和皮熊一样，人均没主见。
　　而是压根就没有把整个任务放在心上，漫不经心。
　　想到了就会去做，不考虑后果和危险程度，直接就上了。
　　“这就所谓的‘佛系’？”窦易青觉得，神魔游戏真的是什么人都有啊。
　　好在此人是真的有点真本事，应该可以发挥不小的作用。
　　X的住处是在西京的一个几十年前建造起来的老小区中，官方抓捕的保密措施做得不错。
　　没有多少人知道这里就是X的落网地点。
　　只有几个老头老太太在闲聊什么，今天下午看到好几辆车子开过来，又黑又大，把小区里面的路都给堵死了。
　　“没有人守着吗……”来到X住处的那栋楼房附近，窦易青观察了一下。
　　没有发现什么暗中的监视人员，是隐藏得太好了？还是这里已经被“搜刮”完毕，没有了有价值的线索，所以没有留下任何人了。
　　来到门前，眼前是两扇门，外面的是那种镂空的栏杆铁门，绿色，油漆还掉落了不少。
　　里面则是一扇深红色的木门。
　　外门打开方向向外，里面的门打开方向是向内。
　　两扇门看上去是关着的门，但其实门锁都已经损坏，一拉一推，随着“吱呀”一声就被打开。
　　唐洛伸手，摸到了门边的开关，打开。
　　“啊。”跟在唐洛身后的窦易青吓了一跳，这怎么就开灯了呢？
　　这里可是犯罪嫌疑人的家，距离人家落网不足一天而已！
　　房子内也响起了一阵惊讶、略带点痛苦的叫声，伴随而来的还有经过了消音器降低后的枪声。
　　“……”窦易青地反应很迅速，立刻往旁边一闪，躲到了门外，等到枪声停止后，才微微探出脑袋。
　　就看见房子内躺倒了三个全副武装的男子，穿的跟特种部队似的，身边是散落的枪械。
　　头上除了头盔之外，还带着类似于夜视仪一样的东西。
　　“原来开灯是为了这个吗？”窦易青瞪大了眼睛。
　　这些人带着夜视仪潜伏，所以开光刺瞎他们的狗眼？再抓住这三人失去视线，跟个没头苍蝇一样胡乱扫射的时候反击，一举击溃对方。
　　窦易青瞟了一眼木质地板，还有墙壁上的弹孔。
　　就算失去了视线，为了自保开的枪也形成了枪林弹雨。
　　可唐玄奘却毫发无伤，这就是命格持有者的实力？恐怖如斯！
　　窦易青进到房内，把两扇门都“关”上，鼻翼扇动了两下，朝着旁边房门紧闭的小房间走去，那里是卫生间的样子。
　　打开门一看，窦易青脸色微微一变，卫生间的浴缸内，叠放着三具尸体。
　　穿着的是便服，可身上还有防弹背心，她还看见了最上面那个，脖子上挂着的证件，是一个警员！
　　“他们不是官方的人。”检查了一下，完全肯定这些尸体的身份，窦易青赶紧走出去，对唐洛说道。
　　这三个全副武装的人，不是官方人员！
　　“我知道，他们是神魔行走。”唐洛说道，“敌方阵营的。”
　　他正抓住其中一人的脑袋，把他提在半空中。
　　“这是陷阱？！”窦易青脸色大变。
　　“不算。”唐洛说道，随手一抖。
　　那人身上发出了一阵骨头碎裂之声，顿时死去。
　　“不算？”窦易青疑惑。
　　“这些人只是小角色。”唐洛说道，“敌方阵营一共十个神魔行走，其中三人都是命格持有者，所有的行动都是由那三个人主导，另外七个人，包括这三个，只是听从命令的手下。他们连六次任务都没有度过，也就比普通人稍微强一点。”
　　“知道的事情不算多。”
　　一边说着一边从地上捡起了枪，丢给窦易青。
　　比普通人稍微强一点的窦易青脸色发懵地接过唐洛丢过来的枪。
　　“这场‘闹剧’不是对方弄出来的，但他们跟本土势力的确勾搭上了，跟我们一样有所行动，这只是其中之一。”唐洛说道。
　　“那其他人也会遇上这些人？”窦易青说道，“你在警署没有遇到吗？”
　　如果这里有敌方的神魔行走，那么警署之类的地方，自然也会有。
　　“没有，我直接见了署长，没有跟其他人照面。”唐洛说道，“可惜他们也不知道生死之书的下落。”
　　窦易青这才发现，三人都已经是尸体了。
　　说好的唐僧呢？难怪给自己的假名是唐三葬。
　　不过这三个神魔行走也太不坚定了，难怪被当做手下，乃至炮灰来用。
　　还是己方阵营相对民主一点——当然，这也跟众人实力相差不多（表面不多），并且人数也少有关。
　　也就窦易青一个实力弱一点，总不能光使唤她一个人吧。
　　“我去找找看有没有生死之书。”窦易青有些不甘心道。
　　“嗯。”唐洛也不在意。
　　这个不足一百平的房子，原本就被足足翻了两次，一次是官方抓捕X后，带走了一堆可能成为线索的东西。
　　第二次则是这三个神魔行走，更是翻了个底朝天。
　　基本上不存在找到生死之书的可能。
　　唐洛蹲下，从一人身上摸出了一个黑色的特殊手机，用指纹解锁，拨出号码。
　　过了一会儿，那边接通传来一个声音：“5号，什么情况？”
　　“5号已经死了。”唐洛回答道。
　　除开三个命格持有者之外，其余的七个人，其中三人是度过了六次任务的神魔行走，有着超越常人的战斗力。
　　另外四个没有度过六次任务。
　　这七个人全部都以代号1-7相互称呼，简单粗暴。
　　“……你是，对面的人？”电话那边沉默两秒钟后说道。
　　“是的。”唐洛大大方方地承认下来，然后直接挑衅，“你们在哪，我过去把你们全杀了。”
　　“——哈哈哈！”那边再度沉默，接着爆发出了一阵夸张的狂笑声，“把我们全杀了？你不想要你同伴的命了？”
　　“嗯？”唐洛微微挑眉。
　　那边传来一阵嘈杂声，接着是一个有气无力的虚弱声音：“抱歉，我们失手被抓了。”
　　虽然有些失真，但唐洛依然听出来了，这个声音属于喻炎彬。
　　这么说来，他和萧寒两个人都已经落入到了对方手中。
　　“有兴趣出来交换人质吗？你这么有自信的话。”电话那边的人说道。
　　“好啊。”唐洛一口答应下来。
　　“真的很有自信。”那边的人说道，“那留着这手机吧，我会随时联络你的。”
　　说着，直接挂断，那边传来了一阵忙音。
　　“这才是我喜欢的局面。”唐洛笑了一下。
　　他不怕对方不出现，就怕对方一直怂到，怂到世界末日。
　　对唐洛来说，所有任务最好都是大家直接见面就干，不要那么多绕弯子。
　　所谓一时打架一时爽，一直打架一直爽。
　　像上一个任务，唐洛就比较喜欢，北原大巫，杀！妖人邪道，杀！大幽妖魔，杀！无道君王，杀！
　　直接杀出了一片朗朗乾坤。
　　而这次任务，唐洛就不是很喜欢，找人找东西什么的，真的不是他擅长的事情。
　　现在好了，对方直接跳了出来，唐洛就很高兴。
　　这边挂断了电话，那边窦易青走了出来，摇摇头道：“没有，我没有找到任何生死之书的痕迹。”
　　唐洛晃了晃手中的手机说道：“生死之书暂时先放一放，我跟对方阵营联系上了。”
　　“嗯？”窦易青一愣，什么意思。
　　“喻炎彬和萧寒被抓住了。”唐洛说道，“我们约好了相互交换人质，很快就可以见面了。”
　　“……”窦易青指着三具尸体说道，“可我们哪里来的人质？”
　　“没关系，到时候把他们全杀了，就不需要人质了。”唐洛说道。


第322章 报警了！
　　“我……你……”窦易青张了张嘴巴，欲言又止。
　　心里不断告诉自己，不能骂脏话，不能骂脏话，对方实力很强。
　　用指纹解除手机上的各种锁，离开了这栋楼房，唐洛他们直奔原本越好的接头地点。
　　地点是在一个沿着河岸修建公园的某个角落中。
　　喻炎彬他们这一组被抓，敖玉烈他们这一组可不会被抓到，唐洛他们在这里等到敖玉烈他们回来。
　　时间一点点过去。
　　很快就超过了大家约好的最后时间——这个时间点，如果还没有出现相遇的话，那其他人就离开。
　　因为没有来的多半是失手了。
　　“他们难道也被抓住了？”窦易青忧心忡忡道。
　　尽管己方是两个命格持有者，可对方有足足三个，还有三个度过了六次任务的神魔行走。
　　再加上已经取得了本土势力的支持，那跟飞虎队似的装备。
　　他们这边可以说是毫无胜算。
　　这怎么打？唐玄奘已经有了对策吗？看他胸有成竹的样子。
　　“难道约定好时间地点后，就‘报警’？”窦易青突然想到了一个可能。
　　好像，这也是一种可行的办法。
　　就是没有办法保证人质的安全，但说实话，保证不了就保证不了吧，窦易青跟其他人又没有什么交情。
　　能够死道友不死贫道，肯定会毫不犹豫地去做。
　　“抓住？”唐洛摇头，“不可能的。”
　　他说话的时候，旁边的黑暗中传来了“喵”的声音，窦易青顿时转头看去，才发现是那只消失了好几天的猫。
　　哮天犬跳到唐洛的肩膀上，蹭了蹭唐洛的脸颊。
　　“嗯？”唐洛低语道，“还真让你发现了一些线索，不错。”摸了摸哮天犬的脑袋。
　　接着，他取出了那个特殊的手机：“气味可能有些杂，最主要的那个已经死了，看看能不能找到其它接触过这东西的神魔行走。”
　　“喵。”哮天犬凑近闻了闻，喵了一声，跳到地上，身姿矫健，很快消失不见。
　　“线索？”窦易青看向唐洛。
　　“一些可能跟生死之书有关的异常。”唐洛说道，“不是特别确定。别着急，可以先解决了敌对阵营再慢慢寻找。”
　　“好吧。”窦易青能说什么。
　　如果技能、装备还在，她倒是有几分参与，提出意见和想法的意思。
　　可现在她也就比普通人强一点，不在其位不谋其政。
　　“法师，我们要等多久？”又过了半个小时左右，深夜气温下降，衣着比较单薄的窦易青觉得阵阵寒意袭来。
　　“来了。”唐洛说道。
　　敖玉烈从天空中落下，身子显得有些跌跌撞撞。
　　“受伤了？”唐洛看向敖玉烈。
　　“被阴了一把。”敖玉烈皱着眉头说道，“不是敌方神魔行走，是那个皮熊。”
　　他抬起右手，可以看到右掌变得干瘦，皱巴巴，看上去像是老年人的手掌一般。
　　“皮熊？”唐洛问道。
　　“对，那小子不错，他隐藏了实力，我是被他给弄成这样的。”敖玉烈说道，语气当中没有多少怒意。
　　反而有一种“哎哟，我居然看走眼了”的惊讶。
　　可以感觉到，他的手掌上盘踞着浓烈的死亡气息，如同跗骨之蛆，哪怕是敖玉烈想要祛除也有些困难，需要花费一些时日才可以恢复正常。
　　“有点意思。”唐洛说道，“你们是遇到了敌对的神魔行走吗？”
　　“对，我们在警署闹出了一点动静，但没有找到那个X。”敖玉烈说道，“离开的时候被他们跟上，动了手。那边死了几个，不过有不少普通人夹杂着，我也不知道死的那几个是不是对面的神魔行走。”
　　“那个皮熊呢？”唐洛问道。
　　“他受了重伤，我原本以为他不行了。”敖玉烈说道，“没想到突然给我来了这么一下跑掉了，似乎是把伤害转移，但又有些不太像。”
　　“先治疗吧。”唐洛说道，随手一挥。
　　功德玉莲疗伤。
　　附着在敖玉烈右掌上的死气被尽数驱散。
　　敖玉烈的右掌开始重新变得饱满了起来，但他活动的动作依然有些僵硬。
　　“半个小时就能彻底恢复。”敖玉烈说道，“对了，师父，我来的时候，周围有不少特警队正在靠近，你是在钓鱼？”
　　“……什么？！”窦易青脸色大变。
　　“我是在钓鱼，但要钓的可不是这些。”唐洛不满道，拿出了特殊手机，拨打。
　　“怎么？”那边很快就传来了声音，跟一开始的那个声音一样。
　　“说好交换人质呢？报警是什么意思？你是樱岛的丢人黑帮吗？”唐洛问道。
　　传闻樱岛的黑帮组织曾经被外来人组成的黑帮暴打过，由于对方过于凶残和不守规矩，因此发生冲突的时候，樱岛的黑帮会选择报警。
　　“呵。”那边轻笑一声，“只是一个小礼物，如果你连这些人都解决不了的话，那我们也没有见面的必要了，不是吗？”
　　“对了，提醒你一下，你们按兵不动的时候，我们做了一些布置，现在你们是杀害三位警员的嫌疑犯，另外估计还会被认为是X的同党。”
　　“我草里娘！”
　　唐洛是开着免提的。
　　那边的窦易青已经怒骂出声，恨不得上提刀上门把那些人通通砍死。
　　“你们杀了我们的人，我们当然要回报一下。”那边笑道，这指的倒是敖玉烈的行为，“好好保护人质，就算是废物，那也是我们的人，三条命换两条命，你们赚了。”
　　“最好不要丢了手机，丢掉的话，我不会再联系你们。”
　　说着，再度挂断了。
　　“这手机有定位对吧！”窦易青恶声恶气道，原本还算有点小清新、颇为乖巧的外表彻底撕下。
　　“嗯，不然他们也没有办法确定我们的位置。”唐洛说道。
　　“砸了！”窦易青说道。
　　“砸了就找不到人了……”唐洛道，尽管已经让哮天犬去找，但也不是百分之百可以找到那些人。
　　拿着这手机，这些人蠢蠢欲动，迟早被钓出来。
　　“你真的在乎那两人的生死？”窦易青说道，“这种时候还要假慈悲？”
　　“这样吧，贫僧送你离开。”唐洛也不生气，“由我带着手机跟那些人慢慢周旋。”
　　“你自己说的。”窦易青说道。
　　事到如今，她已经完全放弃任务了，就想着怎么活下去。
　　她还有任务失败的次数。
　　“小白龙。”唐洛说道。
　　“好叻，师父！”敖玉烈伸手抓住窦易青的手臂。
　　窦易青就感觉到一股巨大的拉扯力量袭来，这一瞬间甚至都生出了自己手臂被拉断的错觉。
　　双脚离地，身子好像高空中失控的风筝。
　　重新触地的时候，窦易青双腿一软，直接跌坐在地，但好歹没有吐出来。
　　她茫然地看向四周，发现自己已经不在原来的公园内，而是在一个安静无人的小巷子里面。
　　“就到这里吧，小姑娘。”敖玉烈对着窦易青笑道，态度很温和。
　　师父那是眼光高，外加不懂怜香惜玉，对这个颇为漂亮的小姑娘也是“冷言冷语”，看似好说话，实际上冷漠无比。
　　就算窦易青死在他面前，敖玉烈都觉得师父不会眨一下眼睛。
　　当然，救是会救。
　　敖玉烈就不一样，直接把窦易青送到了城市边缘的地方，她跑路是一件很简单的事情。
　　玉龙三太子可是一个怜香惜玉的“人”。
　　“这是城市的边缘，你可以随时跑路。”敖玉烈笑道，再度冲天而起，消失无踪。
　　“……”
　　窦易青尝试抬了一下右手，钻心般的疼痛，基本抬不起来。
　　飞到公园上空，黑暗中云层笼罩，隐没其中，敖玉烈变成龙型，龙首上微微一沉，唐洛跳到了上面。
　　脚下是地毯式包围过来的特警，他们注定一无所获。
　　“师父，我们去哪？”敖玉烈问道。
　　“狗子发现了可能跟生死之书有关的线索。”唐洛说道，“去看看吧。”
　　两“人”朝着城市的西边飞去。
　　西京是一座滨海城市，沿海除了港口外，还有不少工厂。
　　唐洛他们的目的地就是一座炼钢厂，一座已经停工一年多的炼钢厂。
　　建立在距离陆地大约有一公里左右的岛屿上，一条“跨海大桥”与之联通，也不知道当初是怎么选址的。
　　现在炼钢厂就几个保安还居住看管着，防止什么流浪汉进到里面。
　　毕竟很多机械都是非常贵重的，炼钢厂是停工而已，并没有废弃。
　　来到炼钢厂上空，黑暗中从上往下看，整个厂区像是狰狞的巨兽，张开着大嘴。
　　唐洛从龙首一跃而下，落在了一处建筑面前。
　　敖玉烈紧随其后。
　　大门紧闭着，但没有加上额外的锁链之类的锁死，只是用了门正常的门锁。
　　那些保安似乎还会经常进来巡逻的样子，因此也没有锁死——表面来看是这样。
　　实际上嘛……
　　伴随着门锁崩坏的声音，唐洛打开门走了进去。
　　大门被推开，基本没有发出任何声音，保养得十分到位。
　　但锁头崩坏的声音在静谧的黑暗中清晰可闻。
　　这种正常的黑暗，对唐洛和敖玉烈来说都不成问题。
　　两人走在厂房内，周围的大型机械在黑暗中的影子，好似狰狞的猛兽，给人一种随时都会复活的感觉。
　　要比什么糟糕的鬼屋吓人多了。
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响打破了寂静。
　　“啧，居然直接就开枪了？”敖玉烈说道，一只手伸在唐洛背后，抓住一颗子弹，接着往身后斜上方一甩，“我还以为会更加耐心一点，多做准备。”
　　二层的走廊上，一个黑影向前栽倒，翻过跟腰部差不多高的栏杆，落到地上，砸出一声重物坠地的闷响。


第323章 世界，变了呀
　　随着那人落地，探照灯打开的声音不断在厂房内响起。
　　四面八方都出现了刺眼的光源。
　　通通打光在唐洛和敖玉烈的身上，一下子把他们所在的位置照亮得如同舞台的中心。
　　散发出来的余光，也足以让另外的地方变得清晰可见。
　　可以看到，足有二十多人悄无声息已经在厂房各处，或者站，或者蹲，或者趴。
　　姿势各不相同，唯一相同的是他们散发出来的铁血剽悍气息，还有手中拿着带红点瞄准器地枪械。
　　唐洛和敖玉烈的头上，各自有十个左右的红点，只要扣动扳机。
　　那些子弹就会奔着两人的脑袋而来。
　　“你们是谁？谁派来的？”一个男子开口问道。
　　“留活口，待会我好问话。”唐洛对敖玉烈说道。
　　“是，师父！”敖玉烈一拱手。
　　“开枪！”那男子当机立断，立刻下了命令。
　　厂房内顿时被枪声所充斥，但这里的隔音效果非常好，枪声传到外面后就变得零零落落。
　　几乎微不可闻。
　　一阵呼啸的狂风自唐洛和敖玉烈身边升腾而起，形成了肉眼可见的旋转气流，恍若小型的龙卷风。
　　可偏偏没有丝毫影到外界，哪怕距离这笼罩两人的旋风只有一步之遥的地方，地面上的尘土都没有任何起舞的意思。
　　敖玉烈抬着右手，可以看到，那些飞射出来的子弹，全部都凝滞在了这道旋风之中，微微颤抖着。
　　不断变幻的气流，让它们尽数浮在了半空中。
　　枪声没有停止，二十多个人分成没有间隔空隙的三批人不断地轮流开枪，子弹不断地倾泻而来。
　　可所有的子弹在进入到旋风当中后，完全凝滞，无一幸免。
　　敖玉烈抬着右手一挥，那些子弹四散倒飞而去，速度比来时更加快。
　　枪声停歇，只剩下了压抑痛苦的声音。
　　身为西海玉龙三太子，哪怕弱化了，依然掌控风雨雷电。
　　“走吧。”唐洛说道，走到了一扇漆黑的门前。
　　“别打开啊！”有人有气无力地喊着。
　　唐洛不为所动，开门，一股浓烈的腐臭味道散发出来。
　　两人走了进去。
　　“这里……这些是什么，僵尸吗？”敖玉烈捂住了口鼻，开口说道。
　　门内是一条往下地台阶，并不长，也就正常一层楼到二层的一段。
　　台阶尽头是一条宽度有三四米的走道，走道两边，是类似于牢房一样的房间。
　　但要比牢房大很多，左右两边各四间，一共八间。
　　牢房内，密密麻麻，可以说是摩肩接踵地站满了人。
　　这些人男女老少都有，身上各自散发着腐臭难闻的味道，脸色铁青，跟死人无异。
　　随着唐洛他们打开门，进来。
　　最靠近台阶，感觉到光亮的人，立刻躁动起来，开始撞击着眼前的铁栏杆，甚至用牙齿去噬咬。
　　“有点像是蛮夷丧尸片里面的丧尸？”敖玉烈说道。
　　“呼——”唐洛轻轻吐出一口气，走到其中一个牢房面前，伸手，扯断一根栏杆，抓住了其中一个人的脑袋。
　　那人的位置没有被光线影响到，就算被唐洛抓住了脑袋，依然也是痴痴呆呆的模样，毫无反应。
　　“师父，这是……”
　　敖玉烈倒吸了一口冷气，脸上露出难言的表情。
　　唐洛施展度魂，又刻意将状态展现出来，让敖玉烈看到。
　　他看到唐洛抓着一个残缺不整的魂魄。
　　这魂魄好像被丢进了绞肉机里面搅碎，又重新随便缝合起来，乱七八糟的。
　　而且，魂魄依稀可以看到的模样，跟外面身体的样子并不相同。
　　并非是此人的魂魄，只是被强行塞进了身体中，让身体保持了“活性”，只会慢慢，从内到外，逐渐腐烂。
　　估计要好几个月，这些“身体”才会彻底丧失行动力。
　　见微知著，很明显，这里所有的“人”都一样，体内有着一个乱七八糟，不知道是谁的残破魂魄。
　　随意地破坏、拼接魂魄，然后塞到另外躯体当中。
　　“地府惩罚罪大恶极之人，似乎也不这么搞吧。”敖玉烈说道。
　　“这应该是生死之书的能力，谁做的，谁就是生死之书的持有者。”唐洛没有回答，直接说道，“这些人，已经没救了。”
　　说着，转身走了出去。
　　哮天犬发现的，就是这种特殊的情况。
　　过来确认完情况，接下来，只要去问一问外面的那些人，应该就能够找出生死之书的持有者了。
　　两人重新走了出去，唐洛随手一抓，琉璃涅槃大手印没有显出形态来，将刚才那个开口的男子抓到手中。
　　“我们简单一点，你说的多一点，就少受一点苦。”唐洛对此人说道。
　　他也没有立刻施展度魂，说到底，施展度魂不可能比挥动拳头莽过去来的轻松。
　　“权二公子！是权二公子身边的人雇佣我们来保护这里的！”男子的节操值显然不高，立刻说道。
　　“权二公子是谁？”唐洛问道。
　　“……你不知道？”男子一愣。
　　“哦，我们是外乡人，刚来这里不久。”唐洛说道。
　　“就算是外乡人，怎么会不知道权二公子？那是锦绣权啊。”男子说道。
　　“好像，听过？”敖玉烈回忆了一下。
　　在了解这个任务世界一些基本情况的时候，他有注意到一个“锦绣商事”的企业。
　　名为锦绣，但实际上不锦也不绣，是一个十足的庞然大物，影响，甚至掌控了国家经济命脉的超级财阀。
　　而这“尊”财阀的掌控家族，就是权家。
　　权在这个国家算是比较普遍的姓氏，但如果在面前加上锦绣二字，变成了锦绣权，那毫无疑问，就是上等人，真正的贵族。
　　如今权家掌舵人是一个七十多岁的老头，一共三个儿子，二子很年轻的时候就因为意外死去。
　　继承人是长子，已经逐渐从父亲手中接过锦绣商事的诸多业务，但他只有两个女儿，没有儿子。
　　第三个儿子是个放浪公子，到处留情，五十多岁的人了也不知道收敛。
　　不过也许是以前玩嗨的关系，他也只有两个儿子。
　　小儿子就是权二公子，名叫权成弘，但他出生不算光彩，是老爹开乱X派对，一夜风流后留下的产物，对方还是一个女支女。
　　如果不是经过亲子鉴定，确定的确是亲子，而且第三代只有一个儿子，权成弘估计也不会这么轻易被纳入家门。
　　像权家，手中掌控如此庞大的财富、权力，肯定是要多子多福的。
　　尽管第三代的继承人，基本上可以毫无悬念地确定为权成弘那个同父异母的哥哥，但权成弘依然有着相当重要的地位。
　　家族方面也在培养他。
　　比如在西京，权成弘就掌握着几家企业，他本人也长住在西京。
　　在男子的介绍中，他们是被权二公子身边的人邀请过来，原本以为是当保镖。
　　没想到来到之后竟然被“发配”到了这样一个鬼地方，看守一群诡异的丧尸，不让它们逃出去，也不让它们被外人发现。
　　好在这些“丧尸”，在没有见光的情况下，非常安静，只会呆呆地站着，对外界刺激基本毫无反应。
　　极大减少了这些人的工作量。
　　尽管无法离开，但去权二公子给的钱不少，并且许诺干上一年的时间，就给一大笔钱，并且送他们出国，保证下半辈子衣食无忧。
　　权家的权势，不是这些小小的雇佣兵可以抵抗的。
　　于是他们就守在了这里，每过一周就由专人送来生活所需——深夜时分从海上运过来。
　　都是权二公子身边的那位经理助理亲自开船送过来。
　　有时候还会送过来几个“丧尸”，关进到地下的牢房中。
　　这些雇佣兵没有多想，也不敢去多想，老老实实地干着自己的保卫工作。
　　表面上权二公子，但实际上呢，背后会不会是权家在做什么事情？
　　别忘记了，权家的发家产业当中，就有医疗药物！
　　雇佣兵的准则就是拿钱办事，不去窥探雇主的秘密，更别说，这种知道越多就越危险的事情。
　　外面的保安也是权二公子的人，但跟他们没有太多接触，更多是在监视他们。
　　他们的武器，当然也由权二公子提供。
　　这些人都是上过战场杀过人的雇佣兵，自然没有把杀人这件事情放在心上。
　　察觉到唐洛两人毫无掩饰的进入，很快就做出了应对措施。
　　没想到……
　　这两人的“诡异”程度，比起房间内的丧尸还要夸张几分。
　　做到了人类根本无法做到的事情。
　　男子很想跟自己的同伴说：“世界，变了呀。”
　　“看来生死之书就在那个什么公子手上了。”敖玉烈说道。
　　“走吧，先拿到生死之书，再度化那些人。”唐洛说道。
　　原本打算先找人，再找生死之书，生死之书先“跳”出来了。
　　那就先拿到后再说，反正之后还有72小时的时间，时间足够。
　　不够的话，大不了把生死之书找个地方先放一放。
　　任务要完成，敌方阵营的神魔行走，唐洛也要度化，他全都要。
　　丢下那男子，唐洛和敖玉烈走出了厂房。
　　留下一群带着劫后余生欣喜表情之人，没想到就这么轻易被放过了。
　　身上的伤势虽然重，但并不致命，找到外面的保安，就可以……
　　男子脸上的笑容顿时消失，因为他想到，先不说那几个保安是不是被干掉了。
　　自己这些人犯了这么大的“错误”，让两人进入，发现了大秘密，又大摇大摆地离开。
　　权家又怎么可能放过他们？
　　甚至他们还会成为权家的实验品，成为跟那些丧尸一样的玩意。
　　这两人没有下杀手，是因为没有必要，权家很乐意去做这一把刀。
　　“快，联系郑经理，只有他可以救我们！”男子大声说道。
　　有人挣扎着将卫星手机送过来。
　　不过这个行为显然是多余的，因为高空之中，唐洛轻轻一点，一缕琉璃焰从天空坠落。
　　斜向下，恍若流星划过，落入到了炼钢厂之中。


第324章 特殊的交换方式
　　没有响彻云霄的爆炸，没有冲天而起的火焰，只有淡淡跃动的火光。
　　整个炼钢厂，还有里面所有的一切，都被琉璃焰付之一炬，留下最后的痕迹就只有一些灰烬。
　　一栋高楼的天台楼顶之上，敖玉烈站着，眺望着西京的部分夜景，没有说话。
　　唐洛也靠在栏杆上，两人同时沉默，正在思考一个严肃的问题。
　　那就是，那什么权二在哪。
　　“小白龙，你为什么不知道呢？”唐洛转头问道。
　　“师父，我怎么会知道啊！”敖玉烈有点慌，不应当，他只是一个坐骑，权二公子在西京哪个角落疙瘩晃着，他怎么会知道？
　　“你不是了解那个什么锦绣商事吗？”唐洛随意道。
　　“我只是稍微多看了几眼。”敖玉烈说道，他连权家的家主是谁都不清楚，哪里知道第三代的浪荡公子会在哪里。
　　“来，发挥你玉龙三太子的骚浪贱，想想那种浪荡公子大半夜的会在什么地方玩。”唐洛说道。
　　敖玉烈道：“酒店？酒吧？家里？要玩什么地方不能玩？不过师父，我觉得那个权二的浪荡，是一种伪装吧。”
　　“哦？”
　　“你看，他既然持有生死之书，又杀了那么多为富不仁的人。”敖玉烈说道，“说不定，这货是蝙蝠侠性质的。”
　　呆在现实世界的时间，敖玉烈可是学会了很多新的“姿势”。
　　“好麻烦啊，要不我们直接通告全城吧——”唐洛说道，衣兜里面的手机刚好震动了起来。
　　拿过接起电话，那边传来了声音：“我还以为你们跑了。”
　　“嗯？”唐洛微微提高语调。
　　“呵。”另一边并不接话，手机的定位，在刚才发生了非常快速的移动，几乎横穿了整个西京，不是开车能够达到的速度。
　　让人有些怀疑是不是把这手机绑在了鸟儿的身上。
　　“已经准备好了吗？报地址吧，我们来交换人质。”唐洛睁眼说瞎话。
　　反正他离开之前顺手把那三个神魔行走烧成了灰烬，融入到房间脏兮兮的角落中，对方压根就不知道这三个人到底是死是活。
　　而且，大家都把这个当做借口。
　　对方根本就不在意这三个神魔行走的生死。
　　就好像两头猛兽正在对峙，中间摆放着一块肉，似乎是想要争夺那块肉。
　　实际上，真正的目标是撕碎对方的喉咙，如此才能得到最大的那一块。
　　“你就这么关心他们的安危吗？玄奘法师。”那边阴测测地笑道，“他们可是把你的信息透露给我们了。”
　　“既然知道贫僧是出家人，那也该知道贫僧喜欢普度众生。”唐洛道。
　　“呵，东方神魔行走中颇有名气的妖僧玄奘，这话从你口中说出来，真是可笑啊。”那边说道。
　　“还好，还好。”唐洛说道。
　　这个“还好”的意思是“妖僧”这个称呼，比那什么狂暴罗汉好多了。
　　“别废话了，到底什么时候开打？”唐洛有些不耐烦道。
　　就在这时，一道小小的黑影从唐洛背后的窜出，落在了他的肩膀上。
　　哮天犬回归。
　　“别着急，三天内我会再找你的。”那边就打算挂断电话。
　　“等一下。”唐洛一只手轻轻按着哮天犬的脑袋，开口打断，“我用一个消息换一个人质如何？”
　　“什么消息？”那边的声音微微一顿，问道。
　　“关于生死之书的消息。”唐洛说道，“我已经找到了生死之书的持有者是谁，权家的权二公子，权——就是那个。”
　　“……”
　　那边这回沉默了五六秒钟才回话，“你在开玩笑？”
　　说好的换消息呢，有你这样直接把消息给放出来的“交换方式”吗？
　　“没有，我已经把消息告诉你了，所以放人吧。”唐洛说道。
　　“呵。”那边火速挂断了电话。
　　“师父，狗子找到了那群人的行踪了？”敖玉烈看到唐洛把那支黑色的手机丢向高空，开口问道。
　　“找到了。”唐洛咧开嘴巴笑道，“然后，他们还会带我们找到生死之书，计划通，完美！”
　　斗智斗勇？其实并没有。
　　唐洛的做法很简单——找到对方，打死对方，完。
　　“走吧。”唐洛一跃而起，敖玉烈化龙载起他，“不用太着急，可以看看动向。”
　　“师父，如果他们不相信，没有去找权成弘怎么办？”敖玉烈问道。
　　“那就直接度化。”唐洛说道。
　　好好当一个带路党，还可以多活一段时间。
　　西京，某个豪华别墅宽敞明亮的书房中。
　　一个金发的美少年将手中的手机放下，眉头皱起，一个简单的动作，让人不禁心生怜惜，恨不得伸手将那皱纹抹平。
　　“权成弘……”那金发美少年低语了一下名字，打开电脑，不断地查询着相关资料。
　　几分钟后，他开始联络另外两个命格持有者：“我应该找到生死之处的拥有者了，现在去安全屋见面。”
　　安全屋，是他们在西京的一个据点。
　　他们这一边，三人死在唐洛手中，一个度过了六次任务的神魔行走中被敖玉烈杀掉。
　　四人阵亡。
　　还剩下六个人，其中三个命格持有者，两个目前保持在一阶战斗力的神魔行走，还有一个略微强于普通人，可以当做久经沙场的士兵、战士。
　　三个命格持有者已经离开，剩下的三人还呆在安全屋当中。
　　看守被抓到的喻炎彬和萧寒两人。
　　这发号施令的美少年叫做嘉里·斯威特，名字稍微有些女性化，长相的话，是一种超越了性别的美，这种美之中还带着一丝柔弱可爱的感觉。
　　像是一个小天使，让人忍不住想要抱在怀里怜惜。
　　毫无疑问，嘉里是这次唐洛他们所面对的敌方阵营的主导者。
　　可嘉是三个命格持有者中比较特殊的一个，他的正面战斗力不算强，单命格是“爱神丘比特”。
　　这让嘉里拥有了“爱的权能”，他是天生的宠儿，无论男女老少，都会对嘉里抱有好感。
　　嘉里既可以操控完全陌生的两个人在短短一两天内完全爱上对方，也可以轻易让他人爱上自己。
　　凭借着爱神的特殊能力，来到任务世界后，嘉里迅速带着其他神魔行走在这个任务世界站稳脚跟，同时也取得了自己的领导地位。
　　查过一些相关，还有普通人没有办法掌握的资料后，嘉里认为，唐玄奘没有在骗他！
　　生死之书有极大可能，就在权成弘手中。
　　这是嘉里完全料想不到的。
　　因为他跟权成弘见过一次，完全没有想过那个性格暴躁、甚至有些癫狂的放浪公子会是生死之书的持有者。
　　“他的伪装，居然连我都骗过了。”嘉里在心里暗道，“这就是所谓的灯下黑吧。”
　　见面的时候，他有稍微注意过那个权成弘。
　　因为持有丘比特命格碎片，嘉里在感知人的情绪、感情上极为敏锐。
　　在他的眼中，那个权成弘是一个表面狂妄，骨子里面透着自卑，既暴躁又无能的可怜虫、废物。
　　可经过唐洛的这么一提醒，嘉里重新审视了资料。
　　他发现，那些死于心肌梗的人，除了“为富不仁”这个颇为重要的阶级属性之外，他们跟权成弘也有一些关系。
　　不少人，都跟权成弘起是“酒肉朋友”，那种平时好像可以吃喝玩乐到一起，一旦不顺心了，就立刻翻脸。
　　权成弘跟人翻过脸，也有人跟权成弘翻过脸——都是二代、三代圈子里面那群瞎混的人。
　　死者中，还有一部分根权成弘是生意场的竞争。
　　而最新死掉的那个小鲜肉偶像明星，也跟权成弘有一定的关系。
　　他正在跟另外一个女明星炒见仁见智，真假不知的绯闻，而那个女明星，又传闻是权成弘的女朋友。
　　网上有八卦贴津津乐道，从各种蛛丝马迹分析三人之间的关系，那偶像明星是不是真的给权二公子戴了帽子，还是接盘。
　　“是在用生死之书进行报复吗？他的出生不好，小时候吃过苦，后来又‘一夜乍富’，心态估计扭曲了。”嘉里一边想着一边走出了书房。
　　他相信权成弘的心态并不正常，一方面他非常享受现在的生活，另一方面他又因为小时候的日子，痛恨自己的“二代身份”。
　　可权成弘只是心态扭曲，又不是傻子，不可能自己放弃富足潇洒的生活，或者自杀。
　　所以，那些跟他有过冲突的人，就成为了权成弘报复、发泄的目标。
　　还给自己披上了正义之名，弄出个X来。
　　那个X恐怕也是用来转移视线的替罪羊。
　　要知道，随着死亡人数的增加，一系列的事情已经引起了广泛的关注，甚至已经快要成立小组进行调查了。
　　尽管有生死之书，没有证据可言，可权成弘做事比较粗糙。
　　嘉里经过唐洛的提示，有了方向，结合一些内部资料就基本确定了权成弘持有生死之书。
　　调查组成立，不断翻找下去，如果形成舆论丑闻，权成弘肯定要受到严重影响，他出身本就不好，说不定就被权家给抛弃了。
　　所以才有了这位X仿若闹剧一般的“横空出世”。


第325章 找到你们了
　　“那妖僧是怎么发现的？是在利用我们去试探，想要坐收渔翁之利？”
　　嘉里来到了另一边的房间，这里是一个衣帽间，他打开灯，开始换衣服。
　　身后传来了脚步声，一双手臂环住嘉里的脖子，一个脑袋伸过来，在嘉里脸上用力蹭了两下。
　　“宝宝这么晚了要去哪里？”
　　这是一个中年女人，保养得不错，脸上化着妆，勉强算是半老徐娘。
　　可声音刻意装出来的娇滴滴，让人汗毛竖起，觉得颇为不自在。
　　“有事情出去一趟，你先睡吧。”嘉里转头，亲了这个女人一口，眼中全是爱怜。
　　“好，明天早上醒来我要见到宝宝。”中年女人笑着说道，“还有明天我难得休息一天，你要陪我一整天。”
　　“好。”嘉里笑着回答道，神色温柔，眼神也是满满的爱意。
　　任谁都会相信，这对年龄差距可以成为母子的恋人，是真心相爱，可以终成眷属的。
　　中年女子转身离开，临走前还对嘉里做了一个飞吻，也不问嘉里要去哪里干什么，只要他爱她，她也爱他，这就足够了。
　　为了爱，她可以奉献出一切，甚至背叛全世界，对于嘉里也是毫无保留的信任。
　　嘉里转过身，继续穿衣服，原本温柔、充满爱意的眼神，已经是一片冰冷。
　　好像刚才那个人，根本就不是他一样。
　　身为爱神，他可以的“爱”本是收发自如的武器。
　　刚才是真的爱，现在也是真的无情和冷漠。
　　这个女人是嘉里他们这些人的金主，同时也是一个非常厉害的女强人，在锦绣商事中有一定的股份。
　　锦绣商事在西京的几个企业，实际上都是她在打理，权成弘只是在处理其中一部分业务。
　　这个女人的存在，也是嘉里他们可以得到那些装备，针对于X事件作出各种反应、布置的原因。
　　换好了衣服，开着一辆黑色的跑车驶上了道路，嘉里拨通一个电话。
　　响了三声之后被接通，传来一个恭敬的声音：“朴董。”
　　丝毫没有深更半夜被打搅的不满。
　　“你好，郑经理，是我，乔治·罗伯特（假名），朴董的助理，几天前我们见过一面，你还记得吗？”嘉里说道。
　　这位郑经理，叫做郑池友，是权成弘的帮闲、狗腿子。
　　一直跟在权成弘身边，类似于秘书的角色。
　　如果说，西京的几个企业的业务，嘉里的金主掌管了80%，20%给权成弘练练手。
　　那这20%里面，又有80%其实由这位郑池友一手打理，如果没有这个人，权成弘估计早就弄得乱七八糟了。
　　但这人也不是什么人才，或者说，把技能点都点在了钻营和跪舔权成弘身上。
　　所掌控那部分，经常亏损，顶多勉强算是过得去而已。
　　嘉里跟唐洛一样，不清楚权成弘这浪荡公子睡在什么地方，但郑池友绝对知道。
　　权成弘兴致来了想要女人，郑池友就会立刻化作皮条客，他都不知道，那就真的没有人知道了。
　　“哦，哦，是你啊。”那边的声音瞬间变得高冷起来，接着又突然“矮”下去，变得平稳温和。
　　似乎是意识到了嘉里和朴董的真实关系。
　　大家都是可怜的舔狗，还是不想要相互伤害了。
　　“嗯，郑经理。”嘉里说道，“事情是这样的，我有一个报社的朋友，跟我说了一下，关于那个什么X的事情。”
　　“嗯？”郑池友微微提高了语调。
　　“具体的我也不是特别清楚，他说他有个线人，掌握了什么不一样的情报，还说跟二公子有关系，一定要见二公子，我也是被缠的是在没办法了，才打这个电话。”
　　“……好吧，我明天安排一下，中午的时候你再联络我。”郑池友说道。
　　“那个，最好的话，可以现在见一面吗？而且郑经理你不先问一下二公子吗？”
　　“大半夜的，都睡觉了，问什么？”郑池友略微提高了声音，显露出几分不耐烦。
　　“可是，我好像听见了一点音乐的声音。”嘉里说道。
　　“你这人——真烦。”那边的郑池友似乎在抓脑袋，“行吧，行吧，我去问一下权少。”
　　说完这句话，音乐声顿时变得大了起来。
　　嘉里能听到的只有音乐声，还隐约夹杂着一些欢愉之声。
　　过了好一会儿，声音才逐渐消下去，传来郑池友的声音：“你来万龙国际，到了给我电话，我下去接你。”
　　“那怎么好意思麻烦郑经理来接我。”嘉里说道。
　　“是我不下去，你进不来。”郑经理说道，“真是的，还有，最好有什么重要的消息，不然权少发火，我也没有办法，知道吗？”
　　“多谢郑经理了。”嘉里笑道。
　　又摸出另外一个手机，拨出了另一个号码，就在播出号码的瞬间。
　　一阵巨大的爆炸声响从城市的另一边传来。
　　那个方向，赫然是安全屋所在的位置！
　　这个时候，嘉里也恰好开车到了桥上，桥下是一条宽阔的大江，川流不息的水注入到大海之中。
　　“吱！”
　　高速行驶的车子伴随着轮胎摩擦地面的声音，瞬间失去了平衡，撞向桥边，“飞跃”而起。
　　车子里面，嘉里露出一丝冷笑。
　　渔翁之利？来试试吧，等待你的会是两败俱伤的局面，还是巨大的“惊喜”呢！
　　嘉里很清楚，那唐玄奘应该只是怀疑权成弘，并不能确定。
　　而且绝对不知道权成弘到底在什么地方。
　　一个偌大的城市，自己是通缉犯的身份，猛然间想要知道一个人此时此刻具体在什么地方，又岂是一件容易的事情？
　　身为众神联盟的一员，嘉里多少知道唐玄奘。
　　那是一个狂妄、冒进的莽夫，喜欢用拳头和肌肉解决问题，远胜过喜欢用脑子。
　　这样的人迷信于自己的实力，脑子一抽，做出那种选择，想要坐收渔翁之利，一网打尽或者自以为可以一网打尽，不难理解。
　　而嘉里则是要告诉他，什么他妈的叫做惊喜！
　　车子坠入到了看似平稳，实际上水流湍急的大江之中。
　　驾驶座上的嘉里身子一缩，一下子变成了三四岁的孩童，背后还长出了一对白色的羽翼翅膀。
　　手中多出了金色的，好似玩具一样的弓，但没有箭矢。
　　跟大众心目中丘比特的形象几乎一模一样，嘉里毫无阻碍地穿透，离开了下沉的车子。
　　背后小小的翅膀一扇，以极快的速度在河底穿行着，朝着万隆国际的方向赶去。
　　无论对方有没有通过什么手段追踪到他，这一撞，一变幻，就会立刻失去嘉里的踪迹。
　　西京另一区域。
　　安全屋旁边，一栋楼房发生了剧烈的爆炸，火光冲天，连安全屋的窗子玻璃也震碎。
　　所谓的安全屋，当然不是固若金汤的碉堡。
　　是有着宽敞地下室的房子，做了一些准备，包括武器、食物、药物。
　　响亮的爆炸声让深夜寂静道路上停着的车子发出刺耳的警报声，周围建筑都被火光照耀着得通红一片。
　　很快旁边的楼房就亮起了灯，很多人在睡梦中惊醒，打开窗子看向这栋燃烧着火焰的房子。
　　“搞什么！”
　　安全屋旁边，两人瞪大了眼睛，脸上写着“吃惊”二字。
　　一男一女，男的孔武有力，头发杂乱，穿着一件单薄白色T恤，手中还拿着一根香烟。
　　女身材比男的还要高大几分，但最吸引人的不是她高大的身材，是一头几乎垂落到腰部的金色长发。
　　浓密顺滑，生气勃勃。
　　让脱发患者们看了恨不得抢过来按在自己的头上。
　　安全屋内，也走出了三个人，不过其中一个人动作有些跌跌撞撞，看上去受伤的样子。
　　倒不是因为刚才的爆炸，而是因为今晚的行动。
　　“发生什么事情了？”这三人看到外面的两个命格持有者，也愣了一下。
　　“嘉里叫我们过来，说是找到了……”男子的话都没有说完，一道身影从天而降。
　　落在了被火光照耀得忽明忽暗的街道上。
　　唐洛看着安全屋之外的几人，露出一丝笑容：“找到你们了，小老鼠们……”
　　那男子猛地转身，看向唐洛，双眼眯起，认出了他：“是你啊，我想想，你叫做唐玄奘是吧？”
　　“不对，还有一个……”
　　旁边的金发女人说道。
　　敖玉烈几乎是悄无声息地出现在唐洛身边，落后半步的距离。
　　“是那个漏网之鱼。”那三个神魔行走抬起了手中的枪。
　　他们出来的时候当然没有忘记拿起武器，也认出了敖玉烈，是从他们手中“逃掉”的那个。
　　“搞什么啊？”
　　“拍电影吗？”
　　“妈的大半夜搞爆炸拍电影有病吧！”
　　周围房子窗口观望的围观群众议论纷纷，还有人破口大骂。
　　“这爆炸是真的，感觉都要烧到其它地方了，报警了没有啊……”
　　这些人的话，自然不会引起神魔行走内心的波澜。
　　“漏网之鱼？”敖玉烈摇摇头，“是我没有注意时间，结果发现迟到了，怕惹师父生气了才走的好吗？”
　　“希望你的身体跟嘴巴一样硬！”
　　那三个神魔行走扣动扳机，枪声回响，盖过了火焰燃烧引起的爆裂声。
　　子弹倾泻向敖玉烈。
　　与此同时，男子身子一低，猛地冲向唐洛，口中咆哮道：“下地狱的时候，记住杀你的人的名字，大爷我叫——”
　　咆哮之声戛然而止，如同男子猛兽突袭的进攻一样停止。
　　唐洛伸手虚握，男子被悬浮禁锢在半空中，连一丝挣扎的余地都没有。
　　“咔擦。”
　　手指微微一动，一声脆响，男子的脑袋歪成一个奇怪的角度。
　　唐洛随手一甩，将此人丢到一边，看向剩下的人：“嗯……好像少了一只，是去找生死之书了吗？”


第326章 有仇报仇，有怨报怨
　　“你们好像不知道，你们是被卖了啊。”唐洛说道。
　　金发女子没有说话，只是盯着唐洛。
　　敖玉烈挥手，用旋风挡下所有的子弹，张口一吐，一道雷霆从口中涌出。
　　雷光一闪，瞬息之间轰在了三个开枪的神魔行走身上。
　　雷电的速度之快，这三人别说闪避，就连反应的时间都没有。
　　身子抽搐着倒在地上，奄奄一息，只剩下了半条命。
　　“好痛啊——”另一边被唐洛折断了脑袋的男子，缓缓站了起来，甩动了一下脑袋，看上去已经复原了的样子。
　　“让我把话说完，老子——”
　　唐洛信手一拍，琉璃涅槃大手印浮现，两米左右的大小，从天而降，落在男子的身上。
　　男子的话依然没能说完整，整个人趴在了地上，比正常的时候偏平了不少，鲜血不断地从剩下流出。
　　“这个恢复力，不错啊。”随手一下，倒也没有将男子彻底拍死。
　　唐洛正眼看过去，男子身上严重无比的伤势正在一点点复原。
　　哮天犬从手机上闻到最明显的气味，一路追踪过来，寻找到的就是这个男子。
　　此人身上也有一股野兽的感觉，不知道是什么命格碎片。
　　“你去找一下喻炎彬他们。”唐洛对敖玉烈说道，走向那个男子，才走了一步，右手微微一紧。
　　一捆金色的头发缠绕在手腕上。
　　那金发女子的头发在不知不觉中疯长到了一个夸张的长度，已经有不少垂落到了地上。
　　恢复力很强的男子，持有的命格碎片是X战警中的金刚狼——罗根。
　　没有阿曼德金属形成的骨骼，在需要的时候，可以在一定的时间内伸出三根骨爪来战斗。
　　没有原版金刚狼那么厉害，不完整的弱化版。
　　但恢复力相当不错，不少致死的伤势都不会死去。
　　让唐洛想起了第一个战斗过的命格持有者——“尼禄”，那也是一个可以看出明显差距的弱化版。
　　动用“鬼手”战斗等若是开大拼命的状态。
　　而金发女子的命格碎片是莴苣姑娘。
　　出自格林童话，换一个大家比较熟悉的称呼，就是长发公主。
　　原版童话中，没有什么特殊能力，就是头发特别长，但作为命格碎片被神魔行走持有，便有了特殊之处。
　　那一头金色的长发，韧性十足，简直就像是钢丝一般。
　　金发女子脖子微微偏转着，拉扯住唐洛的动作。
　　可以看到，她那因为过于粗壮，看上去颇有些短的脖子上，肌肉隆起，十分狰狞夸张，带着几分非人的恐怖之感。
　　让人相信，就算一拳打上去，打在脖子上，对方也能纹丝不动。
　　反倒是自己的手会伤到。
　　不仅仅只是操控头发，脑袋甩动起来，头发抽打，形成的效果不亚于无数锋利钢丝的抽打。
　　金发女子身子低伏着，脖子开始转动，就要把被缠住手腕的唐洛甩起来。
　　紧绷的脖子刚刚用力，一股巨大无匹，根本无法抵抗的力量从唐洛那边传来。
　　金发女子一下子失去了对身体的掌控，双腿离地飞在了半空中，划过一道完美的划线，重重砸在了刚刚勉强可以起身的男子身上。
　　轻微的噗嗤声，什么东西被巨大的力量挤压着，向着四面八方飞溅出去。
　　在街道上形成了一个扩散的血色图案。
　　图案的中心，两人撞成一团。
　　真正意义上的撞成一团，不分彼此。
　　缠绕在手上的头发自行干枯、崩解落在地上，轻轻一踩就才成了一团粉末。
　　这样巨大的冲击，别说金发女子，就连有着金刚狼命格的男子都扛不住，当场死亡。
　　唐洛伸手虚握，两块命格碎片被他抓到手中，也不耽搁，一口吞下。
　　不过这两块命格碎片都不算“大”，再加上如今伤势的恢复处在比较艰难的阶段，所以依然保持在3.2成的无伤上限。
　　倒是功德玉莲收获了一些功德之力，也不知道是谁提供的，还是两者兼而有之。
　　轻轻点了点挂着的功德玉莲，一股涟漪从它身上扩散出去。
　　温和的力量散发出来，扩散出去，笼罩在了因为爆炸产生，正在燃烧的火焰之上。
　　将其控制在了一个范围，很快熄灭。
　　唐洛走到安全屋门口，顺手度化了旁边躺在地上的两个神魔行走。
　　剩下那个半死不活的，被唐洛拖进了安全屋里面。
　　走进安全屋，唐洛顺着敖玉烈留下的痕迹，来到隐藏起来的地下室中。
　　“师父，这两个人情况有些糟糕。”敖玉烈迎上来说道。
　　“嗯，你问一下这个。”唐洛指了指地上的家伙，稍微开光治疗了一下，好让他能够开口说话。
　　地下室隔开的小房间内。
　　小门被打开着，传来一阵难闻无比的气味。
　　可以看到喻炎彬和萧寒躺在地上，脸色呆滞无比，两人的四肢都已经被砍去，丢在角落中。
　　眼中已经没有了属于正常人的灵动，浑浊一片。
　　“看看能不能救吧。”唐洛摘下功德玉莲，往两人那边一丢。
　　功德玉莲悬浮于两人身上，洒下温暖的光芒。
　　断肢自行飞起，贴合在了两人的断口处。
　　几分钟后，两人已经复原。
　　但脸色萎靡不堪，眼中的惊惧依然没能消失。
　　尽管已经是某种意义上的无伤，但萧寒和喻炎彬两人也可以说是半废了。
　　功德玉莲开光疗伤可以治疗身体上的伤势，也可以让这两个被折磨成了傻子的人恢复过来——至少不傻了。
　　但心里上的阴影，就不是单纯开光可以驱散的了。
　　能不能走出来，真正重新恢复过来，就要看两人自己了。
　　一般来说，神魔行走的心理承受力也没有这么糟糕。
　　但是他们遇到的是有着丘比特命格碎片的嘉里，他可以操控“爱”，自然也有办法将恐惧情绪放大。
　　再加上一些残酷的手段，就足以让喻炎彬和萧寒两人彻底崩溃。
　　唐洛看着生无可恋的两人说道：“死了两个命格持有者，一男一女，金色长发，一个跟野兽一样的，所以还剩下一个人。”
　　听到唐洛的话，喻炎彬开口，干涩道：“还剩下那个人吗？”
　　“说得清楚一点。”唐洛说道，他也没有兴趣当什么知心大哥哥开导这两位。
　　“他应该叫做嘉里。”喻炎彬说道，“似乎可以放大人的感知、感情……”声音略带点颤抖。
　　提起嘉里的时候，眼中的恐惧顿时加强了几分。
　　可以想象恐惧的种子已经种下，如果他们再遇到那个嘉里，恐怕连面对他，战斗的勇气都无法提起。
　　“行吧。”唐洛也没有多问，敖玉烈那边还有一个活口。
　　放下还没有缓过来的两人，唐洛走到地下室的入口。
　　敖玉烈站着，脚下的那个神魔行走不断地颤抖着，该说的说完后，现在连话都说不出来了。
　　“剩下那个人叫做嘉里·斯威特，丘比特命格持有者，他不知道嘉里现在在哪，也不知道生死之书持有者被找到的消息。”敖玉烈看到唐洛走过来，开口说道，“抓到萧寒两人后，他们三个人负责看管，另外三个命格持有者离开。”
　　“那两个人回来，他们也有些惊讶。”
　　“我想，这五个人应该是被那个‘丘比特’直接卖掉了。”敖玉烈推测道，“他自己去找权成弘了。”
　　“哦，原来如此，我说怎么少一个。”唐洛说道，“等等，那我的计划通呢？”
　　这样一来，尽管抓到了这些小老鼠度化了。
　　可是唐洛计划中的双倍快乐，全都要就没有了。
　　“没关系——”敖玉烈赶紧说道，“他说了这些人的‘金主’是谁，在哪，我们可以通过她找到嘉里，不对，或许有可能直接找到权成弘。”
　　金主的身份被那神魔行走“吐”得一干二净。
　　“哦，果然，我的计划是完美的。”唐洛点点头。
　　身为师父的逼格一定要保持住。
　　敖玉烈伸手抹了抹额头，还好还好，师父的逼格保持住了。
　　“师父，走吧。”敖玉烈说道。
　　“这一个就留给你们了，有仇报仇，有怨报怨。”唐洛转头对着喻炎彬和萧寒两人道，“还有刚才有爆炸，围观群众已经报警了，你们自己小心点。”
　　丢下那个依然无法动弹的神魔行走，唐洛和敖玉烈离开。
　　片刻之后，那神魔行走感觉到黑影笼罩在了自己身上，转移目光，就看见喻炎彬和萧寒两人择人欲噬的表情。
　　万龙国际。
　　一个高端会所，会员制——非会员也能进，但只能享受一部分的服务。
　　至于会员能够享受什么服务，这个就只可意会不可言传。
　　权二公子权成弘，就是万龙国际的常客，挥金如土的那种。
　　今晚的权二公子，也在万龙国际潇洒，颇有其父遗风。
　　带着的保镖，还有万龙国际的保安守在电梯口，逃生楼梯口，保证权二公子的玩乐不会被外人打搅。
　　为什么不守房间门，因为这整个一层都被权二公子包下来了。
　　停在本楼层的电梯门打开，一个头发有些稀疏，带着眼镜，看上去三十岁左右，可能实际年龄还要小一些的男子走进去。
　　按下了一楼的按钮，电梯门合上，照映出郑池友那张带着疲惫的脸。
　　刚才他接到了那个罗伯特的电话，说他已经到楼下了。
　　用的一个陌生的号码，也不知道在搞些什么名堂。


第327章 志在必得！
　　郑池友摘下眼镜，拍了拍脸颊，重新戴上，电梯来到一楼，打开。
　　走出了电梯，郑池友没有朝明亮的大堂走去，反而走向了旁边的走道，那里尽头有一个厕所。
　　走进厕所，郑池友对着镜子，弯下腰去，似乎想要先洗一把脸彻底清醒一下。
　　猛然间，一只手从他原本空无一人的背后伸手。
　　抓住了郑池友的脑袋，将其按在了冰冷的大理石洗手台上。
　　“你在这里啊。”侧着脸，眼镜歪在一边的郑池友看不见是谁出现在自己身后，只听见一个带着诡异重音的声音。
　　郑池友尝试着挣扎了两下，头上的力量大的惊人，让他基本没有抬头的余地。
　　这种趴在洗手台上的状态，双手也很难向后抓住背后按住他的人。
　　抬起一只脚尝试蹬了两下，踢到的只是空气，被对方闪避开了——或者压根就没有踢对方向。
　　眼睛看不到，眼镜又歪斜在一边，贴在脸上压得生疼。郑池友连来者到底站在什么位置都搞不清楚。
　　“罗伯特？”挣扎两下后，郑池友放弃了，双手曲起，微抬，示意自己想要合作，并且叫出了一个名字。
　　“罗伯特？”
　　背后的人开口，声音依然带着奇怪的重音，乍听之下好像是好几个人在一起讲话，还有隐藏起来的迷茫和混乱。
　　给人的感觉像是一个孩子指着自己完全不知道的东西在问——这是什么？
　　“你不是？”郑池友一愣，“你又是谁？”
　　“我……我是皮熊。”那人说道，“我来找你，对，我来找你……”
　　在郑池友看不到的镜子中，照出来的人赫然是阴了敖玉烈一把后逃之夭夭的皮熊。
　　不过他此时的状态看上去有些奇怪，眼睛半眯着，脸上的表情有些茫然。
　　看上去像是睡着之后梦游的状态，极为古怪。
　　“皮熊？”郑池友搜索着记忆，自己没有听过这个名字，他是谁？
　　又为什么会出现在这里？
　　郑池友的心迅速沉下来，脸色阴晴不定：“皮先生，你找我有什么事情吗？”
　　“嗯，我——”皮熊的话还没有说完，厕所门口突然冲进来了一个人，一脚踢向皮熊。
　　呼啸的破空之声响起，这记偷袭地鞭腿，显然威力十足。
　　皮熊反应也很快，立刻放开了郑池友，伸手抓住了来着的鞭腿，身子扭转。
　　双脚，腰部的力量都被完全调动了起来，将偷袭者狠狠砸向旁边的厕所隔间。
　　偷袭者撞在隔间上，撞倒了隔间的大门，但在撞击的瞬间，依然一脚踢出，踢在了皮熊胸膛上。
　　皮熊连退几步，撞在墙壁上的瓷砖上，重新站稳的时候，背后撞击之处的瓷砖已经尽数裂开。
　　偷袭者则是猛地冲了出来，又是一脚飞踢。
　　皮熊身子一矮，同时向侧方闪避。
　　一脚踢在他背后的瓷砖上，伴随着清脆的碎裂声，碎片飞溅，连后面的水泥墙壁都已经裂开。
　　一脚未中，偷袭者脚尖一点，“刺”进墙壁上，用力一抽。
　　竟然被他用脚生生挖出了一块水泥来砸向皮熊。
　　皮熊右手握拳横扫，将水泥块打开打碎的瞬间，一个拳头已经在眼前不断放大。
　　啪嗒！
　　皮熊左手后发先至，挡住了偷袭者的拳头。
　　洗手间的空间还算宽敞的空间内，两人如同狂风骤雨般对攻，贴身短打。
　　没有什么花哨、玄妙的招式，只有力量和速度的较量。
　　每一拳、每一脚都“诉说”着“重”、“快”两字。
　　手掌、拳头、爪的碰撞，高速移动下手脚、衣服发出来的声音充斥整个洗手间。
　　郑池友缩在角落中，团成一团，尽量保护自己。
　　一阵玻璃门窗破碎之声。
　　郑池友抬头，就看见按住他的那个皮熊身子倒飞着撞到了窗子上，直接撞开了窗子落到了外面。
　　突然出现的偷袭者一个踏步，来到窗边，看了两眼，却没有追击出去。
　　可能是被对方跑掉了。
　　“呼——”
　　随着吐气的声音，郑池友看清了后来者，不是别人，正是那位给他打电话的“罗伯特”。
　　“郑经理，你还好吗？”嘉里看向郑池友问道，甩掉了手上流出来的鲜血。
　　他受了一些皮外伤，但对方也不好过。
　　“哦，还好。”郑池友本能地回答道，还没有反应过来，怎么也无法理解这个看上去柔柔弱弱的美少年，居然会有这么强大的格斗能力。
　　他转过头，看了看一片狼藉的洗水间，咽了一口口水，伸手按在地上，慢吞吞移动着站起来。
　　看上去滑稽又搞笑。
　　“那个人好像……”嘉里欲言又止。
　　“发生什么事情了？”这个时候，保安们赶到，刚才嘉里和皮熊的战斗闹得动静不小。
　　“你们都死了吗！”郑池友立刻站起来咆哮道，“给人进来了都不知道？看我这里，看我这里！”
　　他指着自己的脖子，上面还有皮熊掐过后留下的痕迹。
　　“你——”
　　“这是我朋友！”郑池友指着嘉里说道，“刚才有个叫做皮熊的人闯进来了，是我朋友救了我。”
　　“……”那群保安没有说话，脸色都相当难看，当然，这难看不是冲着郑池友的。
　　洗手间被弄成这样，权二公子身边的郑经理还被人给打了？
　　他们这份工作，恐怕难保了。
　　“你们自己先收拾吧，不要去打搅权少。”郑池友说道，“给我们安排一个房间，我们有事情要谈。”
　　“等等。”嘉里说道，“郑经理，刚才的情况你也看到了，我真有重要的事情找权少。”
　　“好吧。”郑池友揉了揉脖子，“跟我来。”
　　两人走出洗手间，来到了直达的电梯里。
　　郑池友问道：“那个人到底是怎么回事？”
　　“我朋友跟我说，有一伙人跟X有关，还说那些人要来找权少的麻烦。”嘉里半真半假道，“那个皮熊恐怕是其中之一。今天晚上，不是有三个警员被杀了吗？消息还没有传出来，但已经确定了是这伙人干的了。”
　　“估计明天一早就会全城通告，发布通缉令了。”
　　“你说什么？”郑池友吓了一跳，“那个X？随便杀人的那个人？跟权少又有什么关系？”
　　“我哪知道啊？”嘉里一脸无辜，“这不，朴董让我过来看看，是不是可以跟着权少，稍微保护一下——万一有事情的话，我的身手你也看到了。”
　　“等那群人都落网了，应该没有危险了。”嘉里进一步道。
　　那个皮熊突然袭击，让他借口变得更加完美了。
　　不过皮熊出现了，唐玄奘还会远吗？
　　手机铃声响起，电梯内信号没有任何影响，郑池友接起来，不断地说着“对，对，在的，在的，对。”之类的话。
　　听筒的声音调得很小，嘉里也没有听见郑池友在跟谁说什么。
　　这个不重要，现在的重点是，找过来的皮熊跟那个自称是白龙马命格的敖玉烈闹翻了。
　　那个敖玉烈又跟唐玄奘交好，双方应该不会再合作才对。
　　而且留给他们的时间，也不足以让两批人马重新遇到。
　　就正常情况而言，唐玄奘应该还在安全屋跟另外五个人纠缠着，没有那么快得到消息来到这里。
　　可皮熊的突袭也让嘉里心中敲响了警钟，要抓紧时间了。
　　要是没有拿到生死之书，那唐玄奘就杀到了，那就不是他给他一份惊喜了。
　　对于从权成弘手中拿到生死之书这件事情，嘉里志在必得。
　　合理推测，生死之书有着断人生死的能力，极大可能的必要条件，是知道对方的名字、长相。
　　将名字写在上面，就可以轻松杀人了。
　　任务中给出来的信息是在暗示这一点。
　　这也可以从侧面反映，生死之书的持有者是一个普通人，只不过在利用生死之书的特殊能力杀人而已。
　　这是一场智斗的任务，难点不在于怎么夺取，而是在于怎么找到生死之书。
　　以嘉里的能力，对付权成弘这样的浪荡公子，从他那边拿到生死之书，可不是什么难事。
　　动力全开，短短几分钟内，嘉里就可以让自己成为权成弘最知心，最信任的爱人。
　　甚至都不需要嘉里开口，权成弘估计都会主动把生死之书交给他。
　　又有谁会隐瞒自己爱得痴狂，恨不得把天上星星摘下来送给他的爱人呢？
　　然后，只要在生死之书写上唐玄奘这些人名字，嘉里就会获得最后的胜利。
　　当然，这是预想中最完美的情况。
　　如果权成弘不好对付，一时间拿不到生死之书，嘉里还有两个选择。
　　一，权成弘察觉到了他的异常，那嘉里就直接离开，化身渔翁。
　　二，权成弘并没有察觉到嘉里的异常，嘉里就跟在权成弘身边，徐徐图之，还可以借助权成弘的力量打击敌方阵营，同时也是渔翁，还是明着的那种。
　　“叮”一声，电梯门打开，郑池友带着嘉里来到了权二公子的酒池肉林。
　　权二公子坐在柔软的沙发上，左拥右抱，面前的茶几上，还有一些白色的粉末。
　　他脑袋扬起，脸上露出迷醉的表情。
　　郑池友凑过来，低声向权成弘说着什么。
　　权成弘睁开眼睛，看向嘉里笑道：“来，来，坐，先陪我喝一杯。”
　　说着，把自己左手边的女人赶开了。
　　那女人忙不迭地让开，脸上闪过不满的神色，低着头，也不敢让人发现。
　　嘉里笑着坐了下来，还想说什么，就被权成弘一把搂住。
　　权成弘笑着说道：“罗伯特对吧！你真的是个男的吗？看你这小脸，比女人的还要嫩滑啊。”眼中尽是淫邪，对眼前的这个美少年产生了浓厚的“性趣”。
　　“权少真会开玩笑。”嘉里也不生气，反而凑近了一下，“我当然是男的。”
　　吸嗨了好啊，那样他就更有把握摆平这个家伙了。
　　付出点小小的代价，对嘉里来说，不算什么。


第328章 郑池友
　　郑池友想要说什么，被权成弘不耐烦地打发开了：“去去去，别站着碍眼，去你的小房间呆着。”
　　郑池友无奈地看了嘉里一眼，用口型示意他说正事，自己跑到一边的小房间呆着去了。
　　嘉里和权成弘很快就打得火热，权成弘伸手在嘉里脸上不断地摸着，然后突然来了兴致。
　　他看了周围两眼，感觉自己干这事也是第一次，以前都是跟女人，想了想，决定低调一点，拉着嘉里往厕所走去。
　　来到厕所，权成弘把嘉里的脑袋往下按，笑着说道：“都说男人才懂男人想要什么，今天就让少爷我先试试。”
　　嘉里忍着恶心蹲下，想要以最快的速度搞定，搞定之后，他就可以让眼前的这个家伙成为愿意为他而死的狗！
　　突然间，嘉里听到一阵轻微的声响，像是什么金属碰撞的声音。
　　接着，伴随而来的是一股冰冷的寒意。
　　一道代表着死亡的锁链从虚空中垂下。
　　嘉里看见锁链，脸色大变，喻炎彬他们说过的死神垂钓！
　　有人在动用生死之书杀他！
　　“怎么可能！”
　　嘉里看着眼前的权成弘，这个公子哥脸上还带着享受的表情，双眼眯着，两只手都按着他的脑袋。
　　他怎么会动用生死之书，他哪来的时间和空间动用生死之书？
　　难道说，生死之书根本不像大家推测的那样，需要写上某个人的名字？
　　而是一个念头就能杀人？
　　不！不可能！
　　当锁链出现的时候，嘉里的身子就好像被冰封在了千年寒冰中，动弹不得，幅度稍微大一点的动作都尤为艰难。
　　但他身为丘比特命格持有者的强大感知没有受到影响。
　　嘉里可以感觉到，眼前的权成弘，满脑子都只有“爽、干……”这类想法。
　　没有半点杀意，简单来说，就是X虫上脑，脑子里面根本就不是脑浆。
　　不是权成弘要杀他。
　　嘉里决眦欲裂，他突然想到了一个可能……
　　无数地片段在脑海中回闪，最开始是他接到了唐玄奘的电话。
　　诸多详细的资料被他再度仔细翻阅。
　　确认所有死亡之人，都跟权成弘有关。
　　嘉里甚至在脑海中浮现出权成弘在生死之书上书写名字，不断杀人的场景，下一秒钟，这个场景轰然破碎。
　　变成了权成弘坐在沙发上，骂骂咧咧。
　　在他的身后，是一片黑暗阴影，一个隐藏在其中的男子慢慢踱步出来。
　　手中拿着一本书，另外一只手拿着一支笔。
　　在权成弘的话中，不紧不慢地写上了一个又一个名字。
　　那个人，戴着一副眼镜，头发有些稀疏，看上去比实际年纪要大上不少，原本带着一丝愁苦的脸上，全是狰狞的笑意。
　　郑池友！
　　所有死亡的人，都跟权成弘有着千丝万缕的关系，也跟郑池友有关系。
　　他是权成弘的发小，权成弘认祖归宗之后就跟在他身边鞍前马后。
　　权成弘换女伴跟换衣服一样快，身边也从来没有什么朋友，就只有郑池友一个人。
　　他掌控着权成弘所有的一切，行踪、兴趣、爱好。
　　权成弘可以接触到的人，知道的信息，郑池友也全部都知道。
　　如果权成弘知道跟炼钢厂相关的事情，他就会发现，所有的事情都是郑池友在一手操办。
　　尽管他是以权成弘，权家的名义，但那些雇佣兵们，实际上压根连权成弘的面都没有见到。
　　雇佣兵们当然没有怀疑，因为这种大秘密，肯定不会由权家人真的出面留下把柄。
　　肯定会是一个信得过的人来代理。
　　他们以为郑池友是代理人，却从未想过，他根本就是幕后之人！
　　压根就没有什么权家。
　　郑池友，他，才是生死之书真正的持有人！
　　所以那个皮熊出现在万龙国际，并没有去寻找权成弘，而是直接找到了郑池友。
　　因为他已经知道了生死之书在郑池友“手”中。
　　“唐玄奘！！”嘉里的双眼赤红一片，这一刻，他痛恨的人不是郑池友。
　　而是那个给他提供消息，引他掉入到这个陷阱的唐玄奘！
　　嘉里大部分的推测没错，错就错在了最后一步上。
　　那个该死的混账！用自己的那莽夫的虚假行动，欺骗了所有人。
　　让别人以为这是一个只会莽，不会玩弄心计的人。
　　却没想到，一出手便是这种九真一假，唯一的假甚至足以致命的毒计！他才是真正的老阴比！
　　当然，事实上，唐洛也认为权成弘是才是生死之书持有者。
　　什么，真正的幕后黑手是郑池友？那是谁，哦，好像听那个雇佣兵提过的样子。
　　锁链在嘉里的头顶微微摆荡着，却没有在第一时间落下。
　　嘉里疯狂地调动全身上下所有的力量抗争锁链带来的禁锢力量。
　　只可惜，目前唯一能动的是他的舌头，稍微可以动一下的是脖子，连下颚都无法合上。
　　“哦~”权成弘发出愉快的声音，开始主动起来。
　　嘉里原本不介意为了得到生死之书付出这点代价，可现在，确认了真相后，他所做的事情就是彻头彻尾的无用功。
　　不，不但如此，还变成了极大的屈辱。
　　嘉里是双向插头，可不是插座！
　　愤怒的情绪在权成弘开始挺动腰部的时候达到了顶峰，像是喷发的火山。
　　如果说怒火、情绪也有力量的话，那么这一刻，嘉里的愤怒足以将这栋豪华的大楼在瞬息之间化作灰烬。
　　而嘉里是爱神丘比特命格，爱，情绪，对他来说就是有力量的。
　　咔擦！
　　脸色狰狞的嘉里上下颚彻底咬合在了一起，牙齿和牙齿之间的碰撞发出清脆的声响。
　　甚至撞得牙床晃动，牙龈都渗出了鲜血。
　　权成弘闭着的眼睛张开，嘴巴张大，惨叫声还没有发出来，嘉里猛地站起，伸手抓住了权成弘的下巴，朝着旁边用力一扭。
　　脑袋被扭转了近乎一百八十度，权成弘身子僵硬住，失去了声息。
　　与此同时，在嘉里半空中摆荡了一会儿，没有落下的锁链袭向嘉里。
　　也不知道是不是在等嘉里杀掉权成弘，还是某种巧合。
　　嘉里身子猛地缩小，变成了“丘比特”形态，原本瞄准了嘉里心脏的锁链刺穿了他的手臂。
　　刺穿之后，锁链就要缠绕而来。
　　嘉里那张可爱的脸上被可怖的狰狞取代。
　　他拿着Q版的弓，朝着手臂用力一砸，硬生生将其砸断，重获自由的瞬间，冲出了厕所的门。
　　没有任何鲜血流出，被砸断的手臂化作了大量的光点。
　　嘉里穿透墙壁，冲向到了夜空之中，随便选择了一个方向，不顾一切地逃离。
　　以他现在的形态，可以穿透绝大多数物体，速度极快，就算是生死之书的锁链，也别想追上——
　　“断臂丘比特？”
　　就在此时，一个声音传来，听上去有几分耳熟。
　　嘉里来不及，也没有办法调整方向，脑袋就被一只手牢牢抓住，犹如撞到了铜墙铁壁。
　　从高速飞行一下子变成了静止状态。
　　如果不是嘉里现在的“丘比特状态”极为特殊，是纯粹生命能量聚合体的话，光是这一下就可以让颈骨彻底错位扯断了。
　　“唐玄奘！”嘉里疯狂挣扎起来。
　　这个形态他无法维持太久，但也是战斗力暴涨的爆发形态，不仅仅只是用来逃命的。
　　只剩下了一条手臂，无法使用狂乱之箭，嘉里能够做到的只有将手中的Q版弓砸向抓住自己脑袋的手。
　　就好像砸断自己手臂那样，砸断这个唐玄奘的手臂！
　　Q版弓砸在唐洛的手腕上。
　　嘉里像是一个普通的孩童，用塑料玩具弓砸向一块坚硬的钢铁。
　　原本足以将钢铁都轻松砸得扭曲变形的一下，连撼动唐洛手掌的资格都没有。
　　不仅如此，Q版弓在这一砸之下直接破碎，化作了大量的光点。
　　嘉里身子疯狂抽搐起来，这弓同样是他的一部分，这一下带来的伤害，甚至还要超过断臂。
　　再也无法维持住丘比特的形态，嘉里身子开始膨胀变化。
　　唐洛手掌微微松开，就看见这断臂丘比特变成了那个神魔行走口中形容过的美少年。
　　随手一甩，唐洛把嘉里丢出，高空的云层中，伸出了一只龙爪，将嘉里抓住。
　　“跑得这么快，你遇见了鬼了吗？呃——丘比特。”唐洛想了想，没想起来这个家伙叫什么名字。
　　但持有的命格碎片记住了，丘比特，还是非常有名气的。
　　嘉里被龙爪握住，只露出一个苍白、憔悴到极致面孔，看向四周。
　　下一秒，他看到了一只狰狞、威压并存的龙首。
　　金色的瞳孔仿若活动的火焰，正盯着自己，龙首之上，唐玄奘盘坐着，看着他。
　　“唐玄奘！白龙马！”
　　对于西游记，嘉里还是比较了解的，特别是得到武林神话那个后起之秀的消息后。
　　他还看了原著。
　　神魔行走自带的语言文字通晓能力，在现实世界也有作用。
　　嘉里肯定不会像一些老外一样，把《西游记》真的当做游记，认为是一个僧侣，骑着马，带着自己的宠物猴子、宠物猪还有一个沉默寡言的仆人，去西方旅游的故事。
　　在那个故事中，有着神与魔。
　　但也仅此而已了，就好像自己的丘比特命格碎片，不会让他真正变成爱神、神灵一样。
　　他也不认为，持有唐僧、白龙马命格碎片的命格持有者，会变成什么“神灵”。
　　更何况，在《西游记》中，绝大部分时间，唐僧是个手无缚鸡之力迂腐的僧侣，白龙马就是一匹马。
　　直到最后才变成了“神灵”。
　　嘉里自然不认为那唐玄奘和敖玉烈会非常弱小，命格持有者，不会弱小。
　　但他从未想过。
　　跟两人真正遇见的时候，会是这样的场景。
　　东方的白色神龙盘踞于九天，龙首上，端坐一人。
　　冷漠、孤高，看向自己的眼神，没有厌恶，没有欢喜，只有高高在上的距离之感，恍如真正的“神灵”！


第329章 阴阳有序，生死无常
　　“哈，哈……”
　　不是笑，嘉里大口喘息着，吸入稀薄的空气。
　　毕竟是爱神，他以最快的速度将看见眼前这一幕，产生的恐惧、渺小的感觉压到心里最深处。
　　深吸了一口气，嘉里猛然咆哮道：“郑池友！唐玄奘、敖玉烈，记住这两个名字！”
　　声音传出去很远很远。
　　喊完之后，嘉里脸色愈发苍白了几分，不仅仅是那一下再度让他伤势加重，而且抓住自己的龙爪也收拢了几分。
　　断臂上传来的剧烈疼痛，让嘉里眼前一阵接着一阵发黑，过了几秒钟才缓过来，幸运地没有晕过去。
　　“郑池友？那是谁……你的同伴都死光了啊。”唐洛看着嘉里，有些疑惑。
　　嘉里初见时候的震撼，还有神灵光环消失，一下子变得像是一个“人”了。
　　至少随着唐洛问出这句话，在嘉里眼中，看上去就像是一个可以对抗的神魔行走，而不是高高在上，强大无比的神灵。
　　然而，嘉里没有半分欣喜，他没有多余的力气，也无法察觉到这个唐玄奘的情绪波动。
　　但基本察言观色的能力依然很强。
　　他看得出来，眼前唐玄奘的疑惑，应该不是假的。
　　他的确是在疑惑，那个郑池友是谁？
　　“噗！”嘉里脸上泛起不正常的红晕，嘴巴一张，呕出了一大口鲜血来。
　　在他吐血的瞬间，敖玉烈松开爪子，庞大的龙躯非常灵动，避开了嘉里吐出来的鲜血。
　　又在嘉里还没有落下的时候，重新抓住。
　　想要吐他英俊潇洒玉龙三太子敖玉烈一身血，没可能的。
　　“你，不知道郑池友是谁？”嘉里看着唐洛，尽管内心已经确定，但他依然想问。
　　“是啊，那是谁？”唐洛说道，“小白龙，你知道吗？”
　　“嗯——”敖玉烈沉思片刻道，“会不会权成弘身边的狗腿子郑池友？”
　　倒不是唐洛记忆力不行，需要的时候，唐洛当然可以想起来。
　　但有敖玉烈在，他也就懒得去想了。
　　“是他啊。”唐洛想了一下，笑着说道，“原来是这样，看来我们弄错了，生死之书的持有者，不是权成弘，而是郑池友。”
　　“哦。”敖玉烈应了一声，“怪不得那些雇佣兵说都是郑经理在一手操办所有的事情。”
　　不善谋算是一回事，但唐洛又不傻。
　　嘉里这样反应，让他一下子想通了。
　　至于郑池友捣鼓出X事件，很正常，要知道如果权成弘失了势，郑池友下场同样不会好。
　　别忘记他还在炼钢厂弄出来的东西，一旦没有了权势，要如何继续维持保密？
　　在此之前，可没有一个唐洛出现，把炼钢厂付之一炬，而且到现在为止，郑池友依然不知道炼钢厂发生的事情。
　　其实也没有过去多久。
　　今夜是真正的漫漫长夜，没有那么快就可以“过去”。
　　听到唐洛和敖玉烈的一唱一和，嘉里剧烈喘息着，呼吸简直就像是破风箱一般。
　　极端的愤怒充斥着脑海，但这一次他就没有办法再爆种了，又不是热血漫画的主角，会回忆爆种杀的技能。
　　就算是，刚才来一次已经用过了。
　　不可能再来第二次。
　　临阵突破，实力（暂时）大增，从来都是少数情况——哦，如果你赛亚人，那就当这句话没说。
　　“看来小伙子是聪明反被聪明误，被郑池友给阴了一把啊。”唐洛说道，“不过你从生死之书‘手中’逃脱了？”
　　嘉里不答话。
　　唐洛也不在意，示意了一下敖玉烈。
　　两人一块落到了万龙国际的顶楼天台上。
　　“去吧，找到权成弘和郑池友。”唐洛对着肩膀上趴着的哮天犬说道。
　　他们从安全屋离开后，先找到了嘉里金主的位置，那个女人可不想权成弘一样，一天到晚到处玩乐，一到晚上就不知道睡在什么地方。
　　金主的别墅中，唐洛很轻易地就问出了权成弘在哪。
　　是的，唐洛没有去问嘉里在哪。
　　那女人不爱权成弘，也不知道自己的心肝宝贝去找他了，自然不会帮权成弘保密。
　　郑池友在电梯里面接到的电话，就是那中年女人打过来的，确定了他和权二公子的位置——中年女人多少知道，权成弘平时喜欢在哪里玩。
　　而且为了保险起见，唐洛他们还去了权成弘家里一趟。
　　不管怎么说，那里也是他常待的地方，让哮天犬记住味道，可以确保持续追踪权成弘。
　　嘉里被敖玉烈随意地丢在地上，尽管身为爱神，有一种超越性别的美，但对敖玉烈来说，显然是没用的。
　　玉龙三太子只怜香惜玉，男人有多远滚多远。
　　嘉里用怨毒的神色死死盯着两人头顶上的天空，等待着死神锁链出现的那一刻。
　　那个郑池友不傻的话，应该有所行动吧。
　　嘉里将唐洛等人诬陷成为了杀警员的凶手，跟X挂钩，名字和长相（由喻炎彬两人提供）都上了内部资料。
　　郑池友应该可以通过内部的资料，知晓他们的长相和名字。
　　再经过自己这么一提醒，会痛下杀手才对。
　　为什么还没有动手？
　　难道是没有听到自己的话？
　　郑池友其实是听到了嘉里的话，同样，他知道唐洛他们的样子和名字。
　　但他现在无暇顾及，因为生死之书出了问题！
　　时间退回到郑池友被权成弘打发开，回到旁边小房间呆着的时候。
　　权成弘长期包着万龙国际的这一层，而那个小房间，是郑池友经常住的休息室。
　　他不像权成弘那样，可以玩一宿，第二天呼呼大睡到晚上。
　　很多事情需要郑池友去处理，因为就算陪着权成弘玩乐，时间差不多了，郑池友也会去休息。
　　房间隔音效果很好，外面嗨翻天的音乐声传进来只剩下一点点极为轻微的声响。
　　并不会吵到郑池友睡觉。
　　回到房间内，原本脸上带着一丝无奈的郑池友，一下子变得凶狠了起来。
　　他从贴身内衣内部的口袋中，取出了一个跟巴掌差不多大的小册子。
　　小册子很薄，比手掌还要薄一些，封面黑色，乍看之下，还有可能被误认为是手机。
　　而这，便是唐洛他们这些神魔行走需要寻找到的生死之书。
　　没有什么出乎意料的形态，就是一本小小的黑色册子。
　　翻开生死之书，郑池友将手指上没有完全凝固的鲜血抹在了空白页上。
　　静静等待着那个“罗伯特”的死亡。
　　“罗伯特”所说的话，让郑池友有了警惕之心，他无法分辨“罗伯特”是敌是友，也不需要去分辨。
　　因为郑池友不需要朋友。
　　有这本黑色的小册子，他就可以轻松掌控别人的生死，让那些该死的富人们通通接受惩罚。
　　他只需要权成弘的一张虎皮，仅此而已。
　　除此之外，任何有可能追踪、威胁到他的人，不管是谁，都要死！
　　等他成为世界的新神之后，连权成弘都不例外。
　　嘉里的“心里分析”基本是对的，生死之书的持有者心里扭曲，痛恨有钱人，同时也在利用“权财”。
　　错误的地方在于那个人不是权成弘，而是他的狗腿子郑池友。
　　权成弘从来没有把郑池友当做是真正的朋友，而是当做一条好狗来使唤——尽管一开始可能他是真的把郑池友当朋友。
　　可随着时间的推移，两者地位上的变化，彼此间的关系自然也会变化。
　　门当户对，可不仅仅指男女婚事上面。
　　长期处在这样的关系下，郑池友扭曲了。
　　他得到了生死之书，开始了名为“正义”的报复性杀戮。
　　大家的猜测没错，知道人的长相和名字，写在生死之书上，就会死亡，表面上死于心肌梗谁。
　　实际上是被勾走了魂魄。
　　而除此之外，生死之书还可以操控其他人。
　　但这种操控不是什么催眠故事中的完美操控，被生死之书操控的人尽管不会死，却也会变成“丧尸傀儡”，根本无法见光，真·见光就会变成攻击性极强的丧尸怪物。
　　拿着生死之书的时候，郑池友可以在一定程度上指挥那些丧尸傀儡。
　　所以他弄出了炼钢厂，存放那些人，等待着需要用到他们的时候。
　　通过制造丧尸傀儡的一系列实验，郑池友发现了在不知道名字和长相的情况下，同样可以杀人的办法。
　　就是将目标的血涂抹在生死之书的页面上。
　　在洗手间的时候，郑池友磨磨蹭蹭，不肯站起来，有些滑稽搞笑的举动，其实是把地上嘉里甩出来的血抹到自己的手上。
　　不需要太多，只需要一些，哪怕只是血痕也无所谓。
　　生死之书涂抹上某人的鲜血，那些鲜血很快就会变成那个人的名字——变成用红色的“笔”“写下”的名字。
　　然后，那个人就会在一分钟内死去。
　　杀人，对于有着生死之书的郑池友来说就是这么简单。
　　当看到罗伯特和那个皮熊的战斗后，他就觉得，罗伯特只是一个假名，他需要的是“罗伯特”的血。
　　然而，这一次，出问题了！
　　抹在生死之书上的血迹淡去，却没有化作“罗伯特”真正的名字，而是不断地变幻着。
　　郑池友可以看到数个名字在不断地疯狂变幻着，似乎是在识别到底是哪个。
　　“我弄错了？还是和那个什么皮熊的血混到了一起？但为什么是这么多个？”
　　如果两人的血液混到一起，的确会出现这种情况，生死之书识别成功后，两人才会一同死亡。
　　郑池友看着出问题的生死之书，心里捏了一把冷汗。
　　好在，过了一会儿，终于有半个名字稳定下来。
　　郑池友看到了“嘉里……”的字样。
　　如果郑池友还可以看到厕所里面的场景的话，就会发现这半个名字出现的时候，正是锁链确定，钩向嘉里的瞬间。
　　没等郑池友收起的生死之书，离开小房间，去确认一下嘉里的生死。
　　手中生死之书，突然开始疯狂地自行翻页。
　　薄薄的小册子，纸张翻页之声“哗哗作响”，速度极快，好像页数无穷无尽。
　　在翻页声中，郑池友好像听到了一个声音。
　　一个两重的声音：
　　阴阳有序，生死无常……
